{"id": "2204071", "title": "黑鷹被瓜分剩30架 陸軍另增購32架", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204071", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "陸軍60架UH-60M黑鷹直升機因遭空勤總隊與空軍瓜分，減少一半數量。陸軍被迫另外建案增購32架黑鷹直升機。空軍救護隊13架海鷗直升機，機齡逾30年，沒有經費採購新機，國防部要求陸軍研討移交15架UH-60M黑鷹直升機給空軍的可行性，一般認為勢在必行。陸軍向美方採購60架黑鷹直升機，計畫汰除老舊UH-1H直升機，15架黑鷹被內政部空勤總隊拿走，另撥空軍15架，陸軍只剩30架。106年度國防部預算案指出，UH-60M直升機作戰半徑，是UH-1H的2.4倍，油彈等物資載運量為2.3倍，載運兵力為2倍，能提升航空旅油彈整補、空中突擊與應變制變的能力，可有效支援地區重大災害防救與戰場搜救任務。官員指出，U型機機體老舊是不爭事實，採購黑鷹直升機就是為汰換UH-1H，若因應政策再撥交15架給空軍，原本採購所欲達成的戰備效益就遭切割。", "hash": -3987091807185021630}{"id": "2203689", "title": "林萬億缺席年改座談 引爆衝突", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2203689", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "年金改革委員會結束廿場會議後，為收集各方意見、凝聚社會共識，行政院年金改革辦公室另辦四場分區會議，昨天第一場在台北舉行，年改會副召集人兼執行長林萬億就缺席，引爆場內拍桌抗議，場外監督年金改革行動聯盟也激烈抗爭，爬越拒馬闖入會場，會議在內外一片吵鬧聲中提前一小時結束。林萬億說，總統府國家年金改革委員會成立後，由副總統陳建仁擔任召集人，並主持年金改革會議，他擔任副召集人，在行政院成立年金辦公室，負責幕僚及行政作業。他說，年金改革會議結束後的分區座談，本來規畫就不是由他擔任會議主持人，他只負責蒐集座談會與會代表發言並彙整資料，作為今年一月下旬舉辦的年金國是會議討論議題、癥點與參考資料，他會代表年改會在國是會議做報告。年改辦公室日前拋出「多繳、少領、延後退」的年改方向，引發監督改革年金行動聯盟的不滿，昨號召上千人上街抗議。昨北區會議由勞動部長郭芳煜、銓敘部長周弘憲、銓敘部次長林文燦擔任主持人。昨天下午兩點會議一開始，就有許多與會公民團體拍桌阻擋主持人發言，不斷高喊「林萬億出來！」他們批評身為年改會副召集人的林萬億都沒出席，分區會議還有甚麼意義，更質疑郭芳煜等人為何能擔任年改分區會議主持人。郭芳煜回應，「主辦單位邀請，分區會議是蒐集意見，三人純粹是來服務」。不僅場內亂哄哄，場外也一片混亂，監督年金改革行動聯盟千名成員，群起激憤先丟擲雞蛋，再爬過拒馬，闖入會場，警方派出鎮暴警察阻擋，雙方推擠衝突，警察還遭質疑「你是誰」？「你不是公務員嗎」？眼見會場可能被攻破，郭芳煜下午四點半宣布，為保護與會人安全，提前提前一小時散會。「林萬億不敢面對！」監督改革行動聯盟發言人、全國公務人員協會理事長李來希批評，林萬億曾在年金改革委員會上承諾四場分區會議都會出席，昨卻推派部長參加；何況年金改革是民進黨、蔡英文總統、政委林萬億推出，「應出來負責」，林萬億最應出席。監督年金改革行動聯盟召集人、全教產總工會理事長黃耀南批評，政務官更應對自己推出的政策做辯護，以此負責，「整個年金議題，都是林萬億主導」，分區會議這麼重大，竟然沒參與，「就是不負責任」。年改辦公室將在七、八、十四日在中、南、東再舉辦三場分區會議，預計廿一、廿二日舉辦年改國是會議全國大會", "hash": 6282142269942297997}{"id": "2203545", "title": "蔡英文籲北京：共同擘畫互動新模式", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2203545", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "蔡英文總統昨天表示，這幾個月來，北京當局正一步步地退回對台灣分化、打壓，甚至威脅、恫嚇的老路，希望這不是北京當局政策性的抉擇；兩岸關係能否峰迴路轉，取決於我們的耐心和堅定的信念，也取決於北京當局如何看待兩岸關係的未來，以新的思維和做法，共同擘畫兩岸互動新模式。蔡總統一改過去慣例，沒在元旦發表談話，而是利用出席總統府國內外記者聯誼會舉辦年終記者會，發表看法。蔡總統表示，五二○以來，政府根據普遍民意及國內共識，致力維繫兩岸和平穩定關係，也本於尊重歷史及求同存異的精神，向對岸持續釋出善意，期盼透過雙方良性互動，逐步化解對立和分歧。但這幾個月來，已有些變化。蔡總統說，近來，北京當局退回老路的作為，傷害台灣人民情感，影響兩岸關係穩定。為維護區域和平與繁榮，她再次重申「四不」，即「承諾不變」、「善意不變」、「不會屈服於壓力」、「不會走回對抗的老路」。蔡總統強調，今年兩岸關係能否峰迴路轉，取決於我們的耐心和堅定的信念。另方面，也將取決於北京當局如何看待兩岸關係的未來，是否也願意承擔起責任，以新的思維和做法，共同擘畫兩岸互動新模式，回應兩岸人民及區域內所有成員，對和平發展的共同期待。至於新思維和做法，蔡總統表示，兩岸不是沒有談的空間，也不是沒有創意的空間，只要冷靜、理性，抱持具有彈性的態度，應可找到讓雙方維持和平穩定關係的方法。對於美國總統當選人川普日前對一中政策的談話，蔡總統說，不方便評論美國未來新政府外交事務，但她坦言，國際情勢今年上半年將面臨變局及不確定性，台灣應在維持和平穩定情勢下，尋找新的可能性。媒體追問，政府對國際社會的一中政策的看法，蔡總統強調，不太需要跟著外面的人的調子來起舞，中華民國是一個獨立主權的國家，這件事情從來沒有動搖過。蔡總統說，不少人對兩岸關係有很多想法、意見、說法，這些都不是壞事，都可以來討論，但不要忘了作為主權獨立國家，是我們集體的共識。我們要先了解自己的定位，再求兩岸之間發展的可能性，優先順序不要搞錯。蔡總統指出，兩岸面對困難時，雙方需要有一些彈性，更重要一件事是內部的共識；兩岸問題絕對不會是一個總統、一個政黨、一個政府，可以單獨替兩千三百萬人民做決定的事。【記者林克倫／綜合報導】大陸國家主席習近平昨發表二○一七年新年賀詞，按往年慣例，習也向「台灣同胞致以新年的祝福」；對於兩岸關係，習強調：「我們堅持和平發展，堅決捍衛領土主權和海洋權益。誰要在這個問題上做文章，中國人民決不答應。」在二○一六年十二月卅日大陸全國政協新年茶話會上，習近平展望二○一七年兩岸關係時強調：「我們要堅持『九二共識』共同政治基礎，為兩岸關係和平發展、實現祖國完全統一而不懈努力。」", "hash": 3521671660375309075}{"id": "2204214", "title": "洪秀柱：立委心裡已有屬意的主席人選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10707/2204214", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "她表示，媒體和外界點名的，目前都沒有人正式表態，國民黨面臨到今天的狀況，還有人願意出來承擔，挑這個重擔，基本上大家都該給掌聲，她自己參選是基於三大未竟使命，一是黨的組識改造，二是黨的論述，最後是要為黨尋覓人才，爭取2018年縣市長勝選。洪秀柱表示，目前最苦惱的是，黨工去年9月和10月的薪水，是她去借錢發放，11月和12月是發半薪，希望在今年1月底前過年前是否能補足11月和12月的半薪，以及1月薪水和年終獎金，「今天有哪一個曾經受到黨國栽培的人站出來告訴我說：『我來負責一部分』，協助黨解決面臨的財務困境？有沒有一個人？」洪說，特別黨費她捐了20萬，她的財力，拿20萬算很高了，結果她20萬反而變成天花板，大家都拿20萬。國民黨中央與立院黨團衝突不斷，黨團總召廖國棟更因黨中央通過黨主席選舉期程，要求洪秀柱下台。洪秀柱說，雙方關係緊張，她應該檢討，但「廖國棟到底代表多少黨團的意見？」黨團中有幾個人講話比較大聲，大家不願得罪人，就隨人家講，但他們心裡是不是真的這樣想？不見得。話鋒一轉，洪秀柱說，也可能是立委「心裡有所屬」，例如黨主席選舉，他們心裡已有屬意的人，就比較不太願意親近她。", "hash": -7308979194752515017}{"id": "2203519", "title": "觀察站／化解爭議 林萬億不妨到場傾聽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2203519", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-01-01", "content": "年金改革的第一場分區會議，因為軍公教團體抗議而草草收場，此次抗議的主題之一卻是是年金改革委員會執行長、政務委員林萬億缺席。林缺席的理由，是他未來得負責提案，因此不宜出席。林萬億的考量固然有其道理，不過既然蔡政府如此看重年金改革，身為年金改革操盤手的林萬億與會，除了展現新政府的決心與重視外，聆聽各方意見，其實也非壞事。年金改革被列為蔡英文總統的重大政見之一，昨天的年終談話上，蔡總統對年改議題也念茲在茲。從蔡政府上任以來，可以充分感受到新政府對於推動年金改革的焦慮與急迫性，如何「化解爭議，尋求共識」，也成了新政府最大的考驗。對於年金改革的制度選擇，不同身分者固然各有堅持，但其實很多時候欠缺的或許是「傾聽」與理解。以剛剛才大轉彎的公務員國旅卡爭議為例。為了挽救觀光業，行政院要強迫公務員國旅卡中的八千元用於團體旅遊，其實公務員向來服從性高，如果政府願意對好好向公務員說明，此舉是為了為因陸客驟減的觀光業振興措施，相信多數公務員會體諒、接受。但偏偏主導此一政策的政務委員張景森，將原本屬於公務員「不休假獎金」性質的國旅卡說成「購物卡」，還透過臉書放話，甚至嗆聲國旅卡「應該取消」，終於遭致更大反彈，逼得行政院長林全不得不提前亮出底牌，收回成命，也讓原本想達到的效益跟著打折扣。政黨輪替後，「改革」是新政府一大要務，但在改革大纛底下，一定也有人權益或情感受創。政府推動任何涉及權利義務變更的政策，應該多站在不同的立場思考，兩邊都該傾聽對方的聲音，讓國家岌岌可危的年金體制能夠透過這次的改革趨於永續、健全，畢竟沒有人想跟船一起沉下去。在年金改革國是會議前還有三場分區會議，林萬億不妨到場聽聽大家聲音吧。", "hash": -6192367087072197736}{"id": "2204089", "title": "領不到錢？十餘萬退休軍公教俸金未入帳 電話塞爆退輔會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2204089", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-01", "content": "2017年元旦初始，眾多領取退休俸的退休軍公教，原本俸金應於今（1日）天入帳，但領取新制俸金者，今天卻都沒有入帳，時值政府檢討年金，此舉引起不少人恐慌。眾多退伍軍人今天上午致電塞爆退除役官兵輔導委員會電話，查詢款項下落，但因新制退休俸是由銓敘部退撫基金管轄，並非由退輔會負責發放，相關官員今天也找不到休假中的銓敘部業管官員，只能呼籲外界，再耐心等連續假期結束後解決。軍職退休俸提撥新制，是在1997年1月1日起開始實施，公教則為1995年1月1日起，屬於提撥新制。而在這個日期前實施的退輔制度，屬於沒有提撥的恩給制，屬於舊制。軍職舊制俸金，由退輔會負責發放，郵局撥款部分，今天都如期入帳。新制則由銓敘部退撫基金管轄，許多軍職退伍人員今天致電退輔會，反應今天應該月退俸入帳，但新制合作金庫都沒入帳。退輔會上午表示，軍職人員退休俸金區分新制及舊制，舊制俸金由國軍退除役官兵辦理撥入領俸人開立之郵局帳戶，新制俸金由銓敘部公務人員退休撫卹基金管理委員會發放，目前以三家銀行為主（台銀、合庫、一銀）；退輔會呼籲，新制俸金若如未入帳，請向公務人員退撫基金管理委員會查證02-82367300， 應由新制發放機關說明。據了解，退輔會上午也曾透過管道，希望洽詢相關業管官員，但「都休假找不到人」。研判一般退休俸金發放若遇連續假期，慣例應在休假前完成入帳手續，但因不明原因，新制俸金此次未完成入帳作業。", "hash": 6251714008419980568}{"id": "2203488", "title": "總統春聯「自自冉冉」 語意不通？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2203488", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "春聯印著「自自冉冉、歡喜新春」，總統府發言人黃重諺前天解釋，取自賴和詩句，原句為「自自冉冉幸福身，歡歡喜喜過新春」，冉冉意指冉冉上升，代表國家會提升，每人、每個家都有提升機會。此話旋即遭廖振富質疑，他在臉書發文，指稱這副春聯有三大錯。首先，春聯須「兩兩對仗，平仄相反」，正副總統聯名的八字春聯，上下句並不對稱，只能稱為吉祥話。「自自冉冉幸福身」經他考證，原文應是「自自由由幸福身」，「自自冉冉」是「前所未見且語意不通的詞」，廖振富還在臉書秀出賴和原稿圖片，暗示「自自冉冉」應是「自自由由」的筆誤；此外，「冉冉」兩字不能解釋為向上提升。對此，總統府再指出，該詩採自賴和基金會出版品「賴和全集」的正式文字，「我們尊重研究者的不同看法，不過為求慎重，我們採用賴和基金會的出版版本」。總統府的解釋，張大春昨天在臉書上表示：「人家自自由由，你自自冉冉，還發明了個荒腔走板的說頭，總統府你也真是太自由了。」並寫了一首詩譏諷：「昔年笑看音容苑，今歲驚羞自冉身。總統府中唯白目，為誰歡喜為誰春？」", "hash": -5349311668549997227}{"id": "2204020", "title": "黨產契約 洪秀柱：除了詹啟賢沒人贊成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10707/2204020", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "為解決黨產爭議，國民黨與行政院黨產會一度擬簽訂「行政契約」，黨主席洪秀柱接受本報專訪首度還原過程，她表示此案茲事體大，除副主席詹啟賢，沒一個人贊成，有更以「四方皆空，八大不利」形容。洪秀柱表示，她當時主張要徵得立院黨團、中常會和前黨主席等大老都同意，「我擔不起這個責任啊，我能簽字嗎？換做其他人能簽嗎？ 」但行政院黨產會最後不給國民黨再考慮的時間，顯示民進黨根本沒有誠意解決問題。針對國民黨中投、欣裕台公司及被凍結的銀行帳戶及支票，黨產會和國民黨在去年底一度洽簽行政契約，去年11月21日8點協議內容敲定，11月24日洪秀柱出國時談判破局，25日黨產會做出中投和欣裕台收歸國有行政處分。洪秀柱表示，洽談行政契約，詹啟賢每一次去談，都有告訴她，但她也向詹表達憂慮，她根本不相信黨產會顧立雄。她透露，黨內最後討論時，重要幹部沒有一個人贊成，詹最後對她說，「主席妳現在心頭最大的負擔就是員工的薪水，如此就解決了，其他的就慢慢打官司」。她認為應該要和立院黨團、中常委和前主席一起商量，詹反對，認為國民黨內部若大規模商量，民進黨鷹派恐反彈，全案就不會過了。洪表示，當時她將啟程去菲律賓，詹也要去香港，出發前她還問詹，黨產會這兩天會不會就把中投和欣裕台收歸國有，詹肯定回說「不會」；她想那就回國再尋求大家意見會比較妥當，詹說好，她才出國。結果25日回程就聽說中投和欣裕台已被沒收。洪說，她後來問詹，但他認為黨的主席不簽字出國去了，可能事情不會成了，他現在也已經沒什麼角色可以扮演了。洪說，黨內對這份契約最不能同意的是，一旦接受，就等於承認黨產不當；她之前有問詹，簽了那以後是不是所有事情都了了，結果不是，接下來什麼附隨組織該追的照樣要追，如果官司還要打，國民黨簽字等於承認不當，將喪失在法律上的立足點。", "hash": -6508015787532891336}{"id": "2203688", "title": "公教爭不溯及既往 青年喊別債留子孫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2203688", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "國家年金改革委員會昨天首場分區會議遭勞團抗爭並衝進會場，會議最後散會結束。年改會召集人副總統陳建仁對此表示深深遺憾，他呼籲關心年金改革的國人應理性討論，尊重與會人員發言權利，不能因個人或少數人一己不同意見，干擾和阻礙他人參與公共事務的討論對於會議被迫中斷，陳建仁表示，他仍要感謝已發言的與會人員，都能遵守會議秩序，為自己的主張清楚表達意見。往後還有中區、南區、東區三場分區會議，希望大家繼續依既定規畫行程參與，理性表達意見。年改會聲明表示，會議進行雖不如預期，仍然收集到許多多元的意見。公教人員代表一再強調政府不應違反信賴保護原則，不可溯及既往；基金投資報酬率應該提升，基金的管理者既然是政府，就應負最終支付責任。代表企業雇主的全國工業總會代表主張勞工保險費率要提高，就必須將勞雇雙方分攤的比例調整。與會的青年代表與婦女代表強力主張政府應該堅持改革，強調年金是世代互惠的契約，不能將過去不合理的年金制度設計造成的財務缺口，都由年輕世代去承擔，希望政府正視。", "hash": -6419488151648582481}{"id": "2203987", "title": "日本媒體人擔憂：台灣這個國家終將自我解體", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2203987", "category": "politics", "reporter": "杜宗熹", "datetime": "2017-01-01", "content": "日籍資深媒體人本田善彥在香港亞洲週刊撰文指出，這幾個月來，他有一種隱隱而揮不去的感覺，就是「這個國家」（指台灣）是否正在往自我「解體」的方向走？台灣今日的當家者本來就不愛惜「這個國家」，對「這個國家」感情也很彆扭，缺乏核心精神，民心渙散，政策破敗表示，未來政權恐從內部開始裂解。曾在台灣媒體任職、現為自由撰稿人的本田善彥指出，台灣第三次政黨輪替後，「這個國家」就狀況不斷。新總統蔡英文說向原住民致歉，又高舉2025年實現非核家園的理想，高調宣言，要求政府部門弄個法律，組個委員會，外媒熱烈捧場。但怎麼賠償被早期漢人移民徹底掠奪踐踏的原民？替代能源的來源在哪裏？「好像還沒有具體可行的藍圖」。他認為，台灣經濟依然低迷，看不出復甦的跡象。而「不當黨產」所代表的所謂轉型正義、一例一休、同性婚等議題，不只無法建立初步共識，反而造成社會各階層的分化和對立，呈現了短期無法收拾的局面。本田善彥也舉過去東德崩解的歷史事件為例，一個國家消失的背景，絕對有長年累積的弊病和嚴重矛盾，但一切的變化總是來得太突然。台灣剩下的時間，「也許比我們評估短得多」。他批評，以往若執政黨不振，再換個黨就可以了，但今天的「這個國家」好像已不是如此。此刻，以往支撐「這個國家」的政黨還在沉溺路線之爭，一盤散沙的支持者早已不關心它的下場。將來即使僥倖政黨輪替，沒志氣的執政者也休想力挽狂瀾。而今天當家者，本來就不愛惜「這個國家」，對「這個國家」感情也很彆扭，缺乏核心精神，民心渙散，政策破敗，政權內部開始裂解。社會存在代溝、階級、統獨或藍綠之間的矛盾，裂痕處處，連基本共識和價值都很難建立。若「這個國家」的群眾開始對一切無感，其基礎只會虛無化。他也引述日本媒體的分析指出，「台灣意識」的抬頭造就蔡英文當選，但「台灣意識」看來連跨出「這個國家」現實框架的底氣都沒有，甚至還在用「台灣是主權獨立的國家，名叫『這個國家』」的言詞來繼續自我欺瞞，從而不斷地製造精神上的痛苦。「這個國家」早期為「偏安」，但元氣和志氣喪失後，多數居民活在桃花源記般的「避秦」境界，可憐自己，迴避棘手議題，只在乎眼前的小確幸。「有些台人嘴尖舌薄，看起來鬥性強，但其本質易傷感又務實投機，到了最後關頭，毫無猶疑髮夾彎般地變節也不稀罕了」。他認為在「九二共識」的框架下，中共默許與「這個國家」共存，當今中共將蔡政權視為敵人，將來處處嚴打「這個國家」，外交休兵已不復，兩岸關係的惡化和國際上的孤立使「這個國家」的經濟更蕭條，這些也許是預料之中。但美日勢力逐漸下滑的今天，川蔡通話也呵護不了「這個國家」。美國或許哪天會放棄「一中」原則，不過那時頗有可能就是誕生真實「一中」的一刻。", "hash": 8114404004918494229}{"id": "2203526", "title": "年金改革會上砲聲隆隆 各方都不滿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2203526", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "年金改革分區會議昨提前一小時散會，長達三小時會議中，各方代表都不滿。公、教團體先批評，年改砍退撫金，違背信賴原則；資方則說，勞保費率調高，分攤比不調整，企業恐增一兆元支出，影響競爭力。財政部公務人員協會理事長林銘賢發言時說，每次政府提出年金改革，背景都是國家財政困難，但政府都不檢討相關支出，例如大型補助、發行津貼、施行減稅，圖利財團等，若真的財政困難，昨各地區還舉辦跨年晚會，「難道這些不是國家政府支出嗎？」語畢，台下響起一片掌聲。全國工業總會常務理事何語說，年改草擬方向勞保費率將調高至百分之十八點五，不改勞資分攤比，資方成本一年增加一兆多元。我國九成六企業都是中小企業，經濟結構依賴外銷，此舉將影響企業競爭力，「政府應該承擔勞工社會福利責任，不是一直轉介企業身上」，勞資分攤比應調整勞資各負擔一半。勞團昨則來不及發言，桃園產業工會顧問毛振飛正準備上台發言，因監督改革行動聯盟闖入，主持人宣布提前散會，毛振飛不滿勞團整場沒發言，大罵「都是公務員在說話，勞工都沒有發言」，險些引發衝突。毛振飛說，薪資凍漲數年，勞保費率再調高，對勞工而言，「就是變相減薪」；此外，少子化社會來臨，未來年金繳納者只會越來越少，他們要求應該建立「基礎年金」，由政府給付，不分職業別，年老退休後都能有保障。", "hash": -2518289407910096587}{"id": "2203530", "title": "年改抗爭遇跨年 全台警察忙翻了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2203530", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "為了因應全台跨年勤務，警政署部署萬名警力，其中重頭戲台北市從昨天中午起，陸續有年金改革抗爭、跨年煙火到今天的總統府升旗與音樂會，光這三項活動，台北市警察局就動用兩千多名警力與義警負責維安。至於貓空、陽明山、河濱公園等跨年熱點，只能交由轄區警分局分派警力巡邏。北市警力最吃重的單位，分別是負責一○一跨年煙火安全的信義警分局，及負責年金改革會議抗議與總統府升旗的中正一警分局；其中信義警分局協請義警民防協助，共動員上千名警力在市府與一○一大樓周遭維安。至於中正一警分局，由於從昨天下午就有年金抗爭活動，今天一早還有總統府升旗與音樂會勤務，中正一警分局協請保一、保四、保五、中山、南港、北投警分局等單位支援警力，調派七百多名警力支援年金抗爭勤務，總統府升旗則又動用近五百名警力在總統府周遭維安。儘管台北市警察局強調昨天並未強制停休，但中正一警分局警官坦承，昨天到今天勤務繁重，因此以彈性調整方式，讓昨天本該休假的警員改天再放假，至於警方幹部則是實質停休以因應一連串的勤務。據了解，昨天中正一警分局的維安警力，從昨天中午起，許多人將「一崗到底」，也就是年金改革勤務結束後，晚間稍做歇息，今天凌晨三點後又是同一群警力開始負責總統府勤務，吃睡都在警局解決。因應全國各地的跨年活動，警政署特地成立指揮所，由警政署長陳國恩親自坐鎮，並成立專案LINE群組，由各縣市警察首長第一時間回報轄區狀況；另外警方為防範類似德國卡車衝撞人群的恐怖攻擊，因此在人潮密集處設置護欄安排緩衝區域，同時在總統府與各跨年晚會地點，由刑警檢查是否出現爆裂物。", "hash": -7600878321048392339}{"id": "2204234", "title": "被問政治圈姑婆芋 徐國勇：勿政治化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204234", "category": "politics", "datetime": "2017-01-01", "content": "徐國勇PO出「芋」照告訴大家，「這才是食用芋頭！！」他說，「大概是姑婆芋自己混水摸『芋』的長到後院所種的芋頭裡面，被拔來煮了！真的很可怕！麻、刺，如千針在刺喉、刺胃。姑婆呀！我被你嚇壞了！」徐國勇也表示，「有朋友說：社會政治圈裡有沒有姑婆芋？在刺痛這社會！我回：勿政治化！我喉嚨發炎，暫時不能發言！讓我趁機休息二天！」", "hash": -1295821787135214743}{"id": "2204064", "title": "空軍瓜分黑鷹 陸軍原汰換30架高齡UH-1H被迫延役", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204064", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "隨政策更迭，陸軍新購60架黑鷹直升機，由空軍與空勤總隊瓜分30架，陸軍被迫將原本要汰除的30架機齡高達30年的UH-1H直升機，繼續延役到民國110年。根據106年度國防預算案記載，陸軍司令部指出，現役UH-1H使用逾30年，酬載能力銳減，導航精度不高、無預警及反制系統，夜視能力不佳，無法遂行夜間支援任務及國土防衛作戰嚴峻戰場，面臨原廠停產，未來零附件籌補困難，不易維持妥善。傳國防部將陸軍15架黑鷹直升機，提供空軍救護隊使用後，老舊的UH-1H究竟性能如何，軍方說法反覆不一。原本對立法院宣稱不易維持妥善，無法遂行任務的30架UH-1H直升機，又突然變成維護保修、人員、機具都正常，零附件依計畫籌補，妥善率正常。軍方表示，民國89年採購UH-60M，原本採購90架，後改為目前60架，部署北部601旅及中部602旅，整併通用直升機營編制，以黑鷹直升機成立突擊直升機作戰隊。如今黑鷹30架被空勤總隊與空軍瓜分，飛機不足部分，改以UH-1H直升機支援。軍方表示，陸軍各航空旅黑鷹直升機預計今年12月達成初始作戰能力，陸軍本來就沒有規畫UH-1H除役時間，因應新機不足，UH-1H延後服役到民國110年。", "hash": -474026193424517999}{"id": "2204062", "title": "內閣改組？高層：春節前 勞動部、衛福部最可能動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204062", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "蔡英文總統茶敘時提出新年四項施政重點，針對內閣是否改組，她表示，執政團隊初期磨合，缺失難免有，何時調整與補強，持續討論中，有必要就會做。這個說法似乎替執政團隊可能更動調整，有所暗示。黨政高層分析，現有一些部會是一定要動的，最有可能的調整的時機點，是在蔡英文出訪後，農曆春節前。農曆年後要展現新年新氣象，屆時說要調整人事，又會是一番波折。據了解，外界點名的勞動部、衛福部，是最有可能被更動的部會。行政院人士說，內閣團隊磨合溝通，確實還有改善空間，但七個月運作下來，已有進步。林全無法忍受閣員對司掌政策說不清，講不明，頻頻檢討，也曾對外說過重話，一例一休問題，林全曾點名勞動部做得不夠。部分閣員專業強，能處理疑難雜症，唯獨發言太衝，製造不少亂子，還是得由行政院承擔。遇上這種情況，行政院三長會出面個別溝通，目前林全仍頂著性子好好說。近來國旅卡事件，網友批評行政院政務委員張景森，張在臉書回嗆網友，釀成風波，行政院緊急調整國旅卡在自由行的使用方案。行政院人士透露，府方關切，林全私下找張景森懇談，但個性問題很難改，若是考量張對政策的熟稔程度，對議題處理的能力，這些只能承受。", "hash": 5629606304856688618}{"id": "2203562", "title": "蔡英文年終談話 國家級投資公司董座有影", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2203562", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "蔡英文總統昨（31）日表示，為發展「5+2」創新研發產業，政府將成立國家級投資公司，為新創產業點火，行政院長林全對此計畫有些想法，該公司董事長人選都在接洽中，很快就可以對外宣布。為發展五大創新產業，蔡英文競選時就醞釀成立類似主權基金的國家級投資公司，新政府上台後，國發會提出成立國家級投資公司計畫，該投資公司募集的創投基金規模初期以100億元為目標，原預計2016年底前上路，國發基金占40%，其餘60%為民間出資。國家級投資公司原規劃2016年11月成立籌備處，但因董事長人選難覓延宕至今。據悉，國發會主委陳添枝先前已徵詢幾位業界大老，包括行政院前副院長林信義、宏碁集團創辦人施振榮、「投銀教父」陳聖德等，但由於該職受限多，尚未有結論，目前由林全和蔡總統親自勸進中。蔡總統昨日和媒體茶敘時指出，攸關經濟結構轉型的「5＋2」產業創新計畫已陸續到位。綠能科技的「沙崙科學城計畫」在2016年11月6日啟動，新農業面向的「台農發公司」也已於2016年12月5日成立。「亞洲．矽谷」計畫執行中心在2016年12月25日揭牌。生醫產業計畫執行中心則預定在2017年初啟動。至於扮演「5+2」產業點火角色的國家級投資公司何時成立？掌舵者是誰？蔡總統說，行政院長林全對此計畫有些想法，相關人選都在接洽中，確定後會向大家報告；這段期間企業也好、國發會也好，對於成立國家級投資公司的規劃，都花了很多心力，預計很快就可以對外宣布。", "hash": 4217946406969108760}{"id": "2204018", "title": "「無可救藥的使命感」 洪秀柱爭取連任國民黨主席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10707/2204018", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "洪強調，她是有意要爭取連任，但她是現任黨主席，現在最重要的是做好份內的工作，不是每一步都是為了競選連任在做。外界質疑兩岸和平協議，洪秀柱指出，和平協議是希望確定兩岸的政治定位、爭取台灣的國際空間、建立兩岸軍事互信制度，兩岸有真正永久安定的和平交往。洪秀柱主張兩岸主權互相重疊、治權互相承認。她表示，對岸宣示的主權和我們是重疊的，因為對岸包含我們，我們也包含對岸，至於治權，她希望互相承認，「我承認你管中國大陸，我管台澎金馬，治權互相承認，這就是正視中華民國的存在，正視這個憲政政府的存在」。洪秀柱表示，對岸不見得會同意，所以要談判；有人說對方不可能答應，但談都不談，連腳想往前伸一步都不肯，那怎麼會談得成呢？時間不站在台灣這邊，台灣不能忽視中國大陸的存在，可是也要求對方承認台灣的存在，談判是為了終結兩岸脆弱的和平關係。她指出，蔡英文的維持現狀，不是馬政府的現狀，民進黨政府執政下，兩岸關係會愈來愈緊張，若這樣下去，兩、三年後可能會發生很大危險，因此國民黨要在兩岸關係扮演和平角色，尤其不要讓大陸對台灣有動武威脅。至於國民黨內本土、非本土的路線爭議，洪批評是假議題，「什麼叫本土，什麼叫非本土，生在台灣，長在台灣，工作在台灣，奉獻在台灣，我比很多在台北長大的本省孩子講更流利的台語，這還不夠本土？」所謂的本土派，都是藉口，重點是怎麼樣對台灣好。", "hash": -3497400443457783197}{"id": "2204021", "title": "觀察站／柱姐心裡苦 但柱姐說無怨...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10707/2204021", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-01", "content": "洪秀柱接受本報專訪，從黨主席改選爭取連任、黨內對她領導的質疑、兩岸政策的主張、黨產爭議的行政契約破局始末、黨和立院黨團的磨合、黨的改造再起，洪秀柱有問必答。黨內反洪最大的質疑，是領導、能力和路線。洪秀柱為人、任事愛好分明，是非黑白不模糊。在兩岸政策及本土路線上，洪有自己的看法堅持，不輕易被說服。上次黨主席補選，眾天王避戰，洪能當選，黨內不服認為，洪是靠綁架深藍、還公道取勝，不是能力足以帶國民黨再起，因此對黨未來，特別是2018年選戰極為憂心。這些質疑，似是，似非。歷經縣市，立委及總統大選慘敗，國民黨再起之路，挑戰極其艱鉅，誰當家都不容易。洪任黨主席以來，內外交迫，特別是在內部，當她推動的每一項黨務改革，都被解釋是為了連任黨主席，當她每次稍微贏得掌聲，都被看成只有深藍擁護，當她在地方遭遇困難，都被認為是本土路線之爭，當總和的疑慮和恐懼不斷攀升，理性溝通更成遙不可及。洪坦言，一路走來，心裡確實很苦。頂著大病之後花了五年時間才好不容易長出來的頭髮錄影，要向外界說明她已能健康面對時，卻被形容驚世駭俗；每天忙著到處募款，忙到回家站在水槽邊吃完自己煮的水餃再洗碗，卻還因黨主席改選時程被黨內罵翻，心裡的確不平。有人說她心生怨恨，她直言：「鬼啦！哪這麼多怨恨」。面對黨主席改選，洪說，輸了就服氣，從此逍遙快樂，有人能帶領黨，她一定做到鞏固領導中心，服從領導；贏了就承擔，繼續水深火熱，她一點都不在意。洪開大門，從正面思考迎接挑戰，展民主風範君子之爭，她的對手呢？", "hash": 6651711923923560031}{"id": "2203532", "title": "蔡正元辭黨職 邱大展說累了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2203532", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "蔡正元說，自己對政治沒有野心，既然黨務目前個方面都已經很穩定了，那就趁還年輕去過自己想要的生活。但蔡也坦言，為黨付出，也不希望介入黨內紛擾，如果洪秀柱遭遇困難，去職後還是會以民間人士身分幫忙。對於洪秀柱倚重，蔡正元說，真的很感謝；還透露口頭請辭時，洪曾開玩笑要該企業拿錢來贖人。外傳蔡將轉任知名上市公司淳安電子董事長，蔡正元僅說，有幾個企業提出邀約。除了蔡正元，國民黨行管會主委邱大展也傳出請辭消息。邱大展澄清「不是外傳那樣子，沒有請辭」。他解釋，會被傳請辭，應是之前幫中投董事長代轉辭呈被誤傳。不過邱近日確曾公開直言，一連串黨產攻防真的「好累」，想請辭回到一般民間單位。", "hash": 5771275521900572450}{"id": "2203535", "title": "選不選黨魁 國民黨內人士：不懂吳郝瞻前顧後什麼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2203535", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "國民黨主席確定五月廿日改選，選戰作業起跑，但目前除黨主席洪秀柱外，有意挑戰洪的前副總統吳敦義、黨副主席郝龍斌至今仍未表態，經歷近來中常會爭議，吳、郝的低調，引發支持的黨籍立委與中常委不滿，痛斥「不如女人」。不過據了解，郝龍斌幾已篤定參選，近日就會擇適當時間宣布。而吳敦義陣營方面也傳出，思考也轉趨積極。國民黨連續兩周中常會，先是以五席中常委就通過黨內選舉重要變革；上周又在洪秀柱強勢主導下，力阻多數的中常委翻盤主張，順利以復議方式「合法化」上上周常會被外界質疑程序不正義的問題，重創社會觀感，但吳、郝至今卻未表態抨擊，引發不滿。黨內人士直言，吳郝默不做聲，根本是對大是大非讓步，還選什麼黨主席？黨籍立委更直言，黨中央破壞民主精神的作法，早已是揭竿起義時刻，不懂吳敦義與郝龍斌還在瞻前顧後什麼？黨籍立委賴士葆更開砲表示，台灣已進入民主時代，「要選就趕緊喊聲」，不要老等黃袍加身、萬民擁戴，要人家勸進，「非你不可時代已經過去」、「太盤算選票，愈爭取不到選票」。黨團副書記長林為洲也說，在黨這個困頓的時候，願意參選是要扛起黨再起與募集資源的責任，不是丟臉的事，不用扭捏作態。林為洲說，新任黨主席要對黨的未來有願景，想辦法讓人民願意重新支持國民黨，而這些理念，也要「表態才能講」，有志者「快下決心吧！」對此郝龍斌表示，「多關心社會議題，國民黨未來才有希望」。他說，國民黨應關心沉默大眾心聲，不是把注意力集中在誰要選、誰不選，什麼時候宣布。但近郝人士說，郝若宣布參選，訴求的是黨改革理念，不會為了「反誰」而投入選戰。外傳為整合反洪力量，前總統馬英九與國安會前秘書長金溥聰近日先後想勸退郝，卻遭拒絕。郝昨表示，他知道馬英九一向支持吳敦義，但馬或馬辦近日並沒有人跟他談有關黨主席選舉的事，相關說法子烏虛有。", "hash": 1839868864196290436}{"id": "2203755", "title": "元旦升旗聽「滅火器」 蔡英文、陳建仁咬耳朵笑開懷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2203755", "category": "politics", "reporter": "侯永全", "datetime": "2017-01-01", "content": "【中央社台北1日電】2017年元旦升旗典禮今天登場，今年由45位國軍楷模領唱國歌。升旗典禮結束後滅火器樂團在府前演出，副總統陳建仁跟著音樂節拍搖擺身軀，總統蔡英文則微笑聆聽樂團演出。主辦單位共10個工商團體，包括中華民國全國中小企業總會、中華民國工商協進會、中華民國工商建設研究會、中華民國工業協進會、中華民國全國中小企業總會、中華民國全國工業總會、中華民國全國商業總會、中華民國團結自強協會、台灣區電機電子工業同業公會。今年元旦升旗典禮活動邀請音樂人和藝術家到現場表演，主題是「2017我們一起」，主視覺設計是一艘揚起風帆的帆船，圖中有人向前走、有人彈吉他，展現繼續向前走、新的一年有很多事情要一起努力的概念，邀請大家來2017年第一場演唱會，一起大聲唱歌、揚起風帆、繼續向前行。今天早上4時開始到6時是一連串音樂表演，由DJCotton Disco和李英宏暖場，場中央有北一女中樂儀旗隊、中山女高樂旗隊、Big Apple Swing搖擺舞團表演，一早就有不少民眾到場等候升旗典禮；6時到6時15分為三軍樂儀隊演出，精彩演出引起民眾喝采。蔡總統和陳副總統在6時16分步出總統府，和現場民眾揮手致意，6時20分升旗典禮開始，先由45位2016年國軍楷模領唱國歌，蔡總統和陳副總統也跟著一起開口唱國歌；隨後在全場觀眾注視下，國旗冉冉上升。6時25分國防部示範樂隊行進鼓隊首度在元旦升旗典禮演出，使用樂器為4顆小鼓及2組5音鼓，表演特色在於搭配軍樂隊較少使用的5音鼓，表演曲風以美式行進鼓隊的打擊重奏曲風編寫而成。接著由滅火器樂團上場演出「繼續向前行」，現場氣氛立刻轉為輕鬆愉快，蔡總統本來嚴肅的表情也變得較為輕鬆，本來放在身側的雙手也改在交疊在身前，微笑聆聽歌曲，陳副總統則跟著音樂微微擺動身軀。此外，前總統李登輝、陳水扁和馬英九執政時期，總統府在元旦早上會舉行中華民國開國紀念典禮暨元旦團拜，總統會在典禮內發表談話，不過蔡總統上任後，今年元旦沒有這個典禮，改在昨天發表年終談話。", "hash": -2520510955064275723}{"id": "2203501", "title": "「哥教的是人性」 歷史書正風光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2203501", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "補教名師呂捷寫的「哥教的不是歷史，是人性」，銷量近十萬本。出版此書的圓神行銷企劃經理吳幸芳指出，學者檢討光復高中事件，認為台灣歷史教育只要求學生背誦歷史「知識」、而不是用「同理心」理解歷史。台灣這一波歷史書熱，正是以「同理心」引導讀者進入歷史、彌補歷史教育的不足。「這波歷史書讓歷史有溫度。」吳幸芳指出，呂捷從人性的角度解讀歷史人物，讓歷史跟現代讀者產生互動，不只是冰冷的「資訊」。圓神旗下究竟出版社的「台灣史上最有梗的台灣史」，迄今也有五萬本銷量。作者黃震南舉辦演講場場爆滿，讓吳幸芳驚訝「這麼多年輕人喜歡歷史。」她觀察，政府將台灣近代史、現代史納入課綱，教科書內容卻死板貧乏，逼得學生只能從課外書尋找答案。大是文化出版的「台灣不教的中國現代史」，書名破題指出是「教科書不教」的內容，躍上誠品暢銷書榜第三名。大是文化副總編輯顏惠君表示，該書講述國共內戰，「這是台灣人最想知道、教科書卻極少著墨的一段」。光復高中事件也引發外界對台灣學生「國際觀不足」的質疑。木馬文化最近出版「用世界史解讀四大國際議題」，該書鎖定南海主權、中東戰亂等議題，由高中歷史老師增田由利亞講解相關歷史，再由電視主播池上彰說明和時事的關聯。木馬編輯劉偉嘉認為，讀者對歷史書籍的需求，未必跟歷史教育現況有直接關係，「而是在政治情勢，社會結構與各種新式媒體的激發之下，對於『歷史事實』與『反思歷史』有更高、更深、更廣的要求。」面對混亂世局，讀者會更加自覺想要了解自己和世界史在過去、現在和未來的連結。二○一七年，也將是書市很「歷史」的一年。", "hash": 2709137826703731007}{"id": "2204061", "title": "元旦升旗 蔡總統國歌「唱滿」、馬洪拒與蔡同台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204061", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "蔡英文全程唱完國歌，未迴避部分歌詞，將右手放胸前向國旗行注目禮。元旦升旗活動清晨4時開始，由DJ Cotton Disco和李英宏暖場，有北一女中樂儀旗隊、中山女高樂旗隊、Big Apple Swing搖擺舞團表演，接著三軍樂儀隊演出。台北市長柯文哲、前總統馬英九、國民黨主席洪秀柱等人都參加升旗，僅柯文哲進入管制區，馬、洪兩人站在管制區外，與民眾一起升旗。蔡英文、陳建仁與45位國軍楷模唱國歌，升旗典禮後，滅火器樂團演唱「繼續向前行」。蔡英文雙手交疊在身前，微笑聆聽，陳建仁跟著音樂節奏搖擺身體。站在蔡英文左手邊的柯文哲，微笑看著台上樂團表演。蔡陳兩人聽完第一首歌曲後，上台致意，揮手離場。【記者程嘉文／台北報導】前總統馬英九與國民黨主席洪秀柱上午參加總統府前元旦升旗活動，兩人沒有進入憑證出入的貴賓區，而是與一般民眾站在一起，但兩人彼此未碰面。洪秀柱說，民進黨政府違法違憲，不把國家當一回事，她雖然受邀，但不願進入管制區與他們站在一起。馬英九從衡陽路經懷寧街，走到總統府前北廣場參加升旗，右腿綁著繃帶。他表示，先前跑步扭傷，醫生說要修養一兩周，是坐車來，不是跑步來的。對蔡政府的表現評價，馬英九表示，一直在觀察，還沒觀察完。至於新年的願望，當然還是國家更好，國民黨也更好。對於傳聞他勸退國民黨副主席郝龍斌爭取主席？馬英九表示，沒聽過這件事。", "hash": 5693561387290188039}{"id": "2204019", "title": "洪秀柱看蔡英文「惺惺相惜 希望她做好」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10707/2204019", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "洪秀柱說，蔡英文2012年選總統，2016年是第二次選，過程中準備很多年，蔡也對外宣稱準備好了，對執政很有信心。蔡剛上台時民調很高，滿意度有53%，對蔡執政有信心的更高達63%，只有6%民眾不滿意，為什麼半年來，民調落差這麼大，「為什麼會被深綠綁架成這樣子？」她覺得很可惜，蔡政府真的要好好反省。談到新政府施政，洪秀柱說，最讓人遺憾的是民怨四起，幾乎每周都有老百姓上街頭遊行抗爭。此外，民進黨執政後有些政策是髮夾彎，向國民黨執政時提出來好的政策靠攏，這可以給他們掌聲，但民進黨應要先道歉，為什麼過去在野時鬧得一塌糊塗，現在卻完全不一樣。洪秀柱說，民進黨上台後，第一件事情是追殺國民黨黨產，但政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例既非行政院版本，也不是民進黨黨團版本，只透過個別立委提案，製造這麼大的社會衝突與仇恨，是不負責任、沒有承擔的做法。在同婚議題上，若蔡英文有一定立場，是否應責成行政部門提出行政院版本。至於年金改革，洪說，這確實是艱難的工程，國民黨過去推動也不容易。但民進黨讓軍公教勞工都不滿意、上街頭抗爭，軍公教與勞工計算基礎不同，民進黨拿卻拿兩者相比，是在撕裂與製造對立，羞辱軍公教。經濟發展得好，能解決很多問題，現在經濟不好，政府又製造行業與世代的對立，是很不好的事情。", "hash": -538530352876647430}{"id": "2203542", "title": "側記／蔡英文自嘲、抱屈…展現英式幽默", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2203542", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-01-01", "content": "二○一六年最後一天，蔡英文總統與中外媒體茶敘，有別於八月第一次和媒體見面，深陷內政困境；這次明顯輕鬆許多，態度也更泰然自若，並展現她一貫的小英幽默。或許是因為爭議性政策，正逐步解套，蔡總統回答媒體提問，有時正經，有時放鬆。像蔡總統細數各項政績，說明願景，面對客家電視台的提問，蔡總統就先是自我解嘲說，剛才忘記提了客家政策。另一次，是記者問到民進黨和時代力量的關係，蔡英文先是眉頭一皺，然後帶點俏皮的口吻說，這裡不是民進黨。後來才又認真回答說，這是良性政黨競爭。蔡總統大篇幅著重經濟問題，所有問題圍繞在兩岸、美國對台政策、婚姻平權等；輪到周刊發問，蔡總統終於忍不住，語帶抱屈地說，她希望著重經濟，但媒體提問卻很少，是否周刊可以幫忙一點？和私下的場合一樣，蔡總統開始習慣和幕僚開玩笑，例如，媒體問及總統府秘書長人選何時出爐？蔡總統直白說「劉建忻代理得不錯」，「但是沒有意思要陷害他」，此時看著蔡總統的劉建忻，只挑了一下眉來回應。隨後，蔡總統才說，幾位人選正在考慮當中，時間不會太久；提到條件，原先只提唯一資格是「適任」，約莫隔了約一分鐘，才又再主動拿起麥克風，自嘲這般回答有點「賴皮」。", "hash": -8271673407068526367}{"id": "2198736", "title": "台中國際花毯節接駁 輕鬆賞花不塞車", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2198736", "category": "politics", "datetime": "2017-01-01", "content": "「2016台中國際花毯節」正式開幕，不少遊客遠從高雄、澎湖特地前來觀賞，台中市政府交通局長王義川表示，這次除推出完全接駁服務，並創新結合智慧交通，建置活動監控平台，即時監控活動周邊運輸情形，因應不同事件彈性化調整疏運計畫，有效引導車潮及人潮。本次交通規劃響應花毯節花田綠廊永續環保的理念，規劃5條接駁路線，以顏色區分接駁路線，便利民眾往返識別，提升搭乘便利性；同時，以低碳環保為交通策略，結合后里火車站與豐原火車站二鐵路車站強化輸運，路線分別為后里火車站、豐原火車派站、中科-馬場停車場、麗寶樂園及豐洲科技園區，民眾反應良好也很贊同花毯節採完全接駁方式運行。交通局因應花毯節，建置交通監控平台，透過智慧化交通系統，掌握花毯園區周邊即時交通狀況。此外，亦於接駁站與停車場派駐人員即時回傳現場資訊，再透過系統資訊整合分析後，即時提供交通改善策略，引導民眾至其他停車場或提供替代路徑，節省旅行時間、解決交通問題，並為2018台中世界花博期間監控平台與智慧交通雛形暖身。副市長林陵三表示，他要特別感謝參觀民眾配合市府規劃，搭乘各式大眾接駁車進入花毯節會場，雖然賞花人次相當多，但花田綠廊周遭交通並未紊亂，無論是當地居民的交通、清潔隊的車輛進出都未受影響，十分難得。另外，為降低花毯節周邊道路交通衝擊，活動期間實施交通管制計畫，在三豐路與枋寮路口管制車輛進入枋寮路，並搭配單行管制、禁止停車等措施。對此，市府每日將規劃自豐原火車站、后里火車站（后里國小）、中科-馬場停車場、麗寶樂園等4條免費接駁專車路線至花毯節活動會場。假日期間則加開豐洲科技園區接駁線。同時也提供中科停車場、友達停車場、馬場停車場、豐洲科技園區(假日)及麗寶樂園等5大停車場，方便民眾停車後轉乘接駁專車直達花毯節活動會場，讓民眾輕鬆出遊賞花。市府表示，元旦假期預估會吸引更多人潮，市府將持續檢討接駁車車輛配置及出車時間，提早做好因應準備；配合園區營運時間，往園區的接駁車末班到下午3點止，欲前往參觀花毯的民眾須注意接駁服務時間，此外，建議多利用台鐵及非假日前往觀賞，若只能在假日前去，也建議早上10點前或中午後前往可避開人潮與車潮。台中市政府新聞局廣告", "hash": 6196494996844472525}{"id": "2203767", "title": "二寮日出美如潑墨 眾人讚嘆相約明年再見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203767", "category": "politics", "reporter": "謝進盛", "datetime": "2017-01-01", "content": "「有了！有了！」 在與會遊客期待下，東方天際出現一抹紅光；清晨6點51分，台南左鎮二寮迎曙光，終於看見陽光露臉，隨著冉冉上升，不少遊客熬夜爆肝參與，大呼過癮。繼北門送夕陽、高鐵跨年，左鎮迎曙光是台南跨年三部曲的最後一部曲。經西拉雅國家風景區管理處在市府合作推銷下，號稱台灣最低海拔雲海二寮看日出，逐漸打出知名度。與往年相同， 這次左鎮二寮山區周遭道路全數管制，只開放3000 人進場，不少大學生甚至昨晚在高鐵台南站瘋跨年後，直奔二寮，因交通管制，嚴禁車輛進入二寮山區，一般民眾必須從山下管制點步上山，全程約 2 公里，步行時 間約需半小時，清晨5 點不到已人聲鼎沸。主辦單位西拉雅風管處，安排以「 YAYA 舞」揭開序幕， 接著十鼓擊樂團表演，一抹紅震天響鼓，清晨6點10分許，東方天際已現紅光從雲霧中透出，不少遊客耐心等待，市長賴清德也到場與遊客們一起迎接第一道曙光。只是，一度因霧氣太濃，不見曙光竄現， 一度還擔心今年迎日恐撲空。 還好，上午6 時 51 分，太陽紅光從雲端上方露出臉龐，與會鄉親開心不已，還把握機會拍照合影，長榮大學生物科技學生杜英瑜與系上7名同學一起穿著畢業服現身，成為全場焦點。賴清德有簡短致詞，表示許下願望，希望鄉親們平安順利，心想事成，金雞年金雞報喜，隨後驅車前往虎頭埤參加升旗典禮與健行。", "hash": -114746998954644953}{"id": "2203687", "title": "煙火燈光秀 全球嗨迎2017", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203687", "category": "politics", "datetime": "2017-01-01", "content": "台灣送走二○一六「苦」年，不少人昨晚選擇擠在喧鬧的跨年演唱會中宣洩一年來的苦悶，北、中、南絢麗煙火齊放，頓時安慰了人心，但元旦曙光一現，又得回到現實。年金制度怎麼改、兩岸關係能不能否極泰來、空氣會不會更好……，都是台灣在二○一七年的挑戰。", "hash": -8988012861125531455}{"id": "2203433", "title": "連假遊客爆量 520後首見盛況", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203433", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-01", "content": "新年第一道曙光出現在台東，吸引全國民眾，元旦3天連假，飯店及民宿住房率達9成以上，是520陸客減少後首見的盛況；特色小吃生意好，水往上流吳姓攤販說：「人潮如果每天像元旦假期這樣，就很好過了」。「3天連假都住滿了。」雲海山戀民宿業者劉晴芳說，1個月前房間就訂滿，大多是來跨年迎曙光的遊客。現在少了陸客，生意真的變差，元旦3天算是及時雨。墾丁地區旅宿訂房幾乎客滿，飯店業者表示，傍晚在關山看夕陽，參加晚會，今早到龍磐迎曙光，是最受遊客喜愛的行程。新北市三峽大板根森林溫泉度假村公關部經理蕭莉莉也表示，房間大約2月前就被預訂一空，初步估計元旦3天營業額可破千萬，連三峽老街等觀光景點也人潮洶湧。新北市觀旅局科長陳靜芳表示，新北市景點各國遊客都很多，包括平溪、瑞芳、九份、淡水等熱門觀光景點的住宿，都早被訂光。台中梨山賓館、武陵農場在兩個月前就滿房，遊客一早登山、下午泡湯、晚上跨年。梨山賓館副總經理林閔政說，館內1晚要價3萬元的總統房都銷售一空，可見跨年魅力。谷關溫泉區約有2700名住宿名額，谷關社區發展協會總幹事伊敬倫表示，跨年連假，房間在10月就預約額滿，比往年早1個月，初估昨天谷關有上萬人次進出。有業者說，不少散客沒訂房就上山，昨天到谷關、梨山已「無處過夜」，跨完年後都趕著到環山部落、清境農場找民宿。花蓮縣政府推出「太平洋觀光節」跨年晚會，在地子弟蕭敬騰壓軸，民眾追星跨年，也讓花蓮市區飯店、民宿一房難求，加上今天清晨戰機迎曙光的活動，七星潭一帶旅宿客房更早被訂光。阿里山森林遊樂區的阿里山賓館137間客房早在2個月前，就被迎曙光的遊客預訂一空，館方人員表示，這是近半年來第一次「清空」所有客房。宜蘭縣知名餐飲店都是人潮，飯店、民宿1個多月前就被訂光，不少人包棟民宿跨年狂歡。", "hash": 1653678616788147421}{"id": "2203538", "title": "破悶經濟 蔡英文：結構轉型、擴大基建投資", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2203538", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "蔡英文總統、副總統陳建仁昨天與媒體進行年終茶敘，蔡總統強調，今年新政府的施政，將聚焦於提振台灣經濟，去年整體經濟雖然逐漸回溫，但力道仍然不足，政府有責任，透過公共政策以及公共投資，創造新動能，讓經濟可以更活絡、更強韌，走出新的局面。蔡總統表示，從今年開始，政府將從「加速推動結構轉型」及「全面擴大基礎建設投資」兩大面向切入，打破經濟的沉悶，注入成長的活力。為了啟動這個結構轉型的艱鉅工程， 執政七個多月來，政府完成各項產業發展計畫的整備，以及年度預算編列，相關立法或修法，也在進行當中。蔡總統說，推動經濟結構轉型，執行力是最關鍵的考驗。未來包括「五加二」創新產業、老屋更新、社會住宅跟長照、托育等，各項攸關民生經濟的發展策略，只要是規畫完成、立法到位、並且已編列年度預算，都必須全力加速執行。她也說，這些政策和計畫的執行層面，涉及人才、資金及技術的整合、國土空間的規畫利用、中央地方的分工合作及區域聯合治理等高度複雜的工程。政府正積極盤點地方建設的需求，未來將優先推動配合區域聯合治理的跨縣市建設。蔡總統指出，政府將採取具前瞻性的積極財政政策，全面擴大基礎建設的投資，包括地方建設及下一個世代需要的基礎建設。包括整合高鐵、台鐵及各地方捷運的綠色軌道運輸系統，建設寬頻和超寬頻雲端，因應氣候變遷的防洪及抗旱工程，朝向非核與減碳的能源轉型所需要等基礎建設。蔡總統說，「五加二」創新產業是指打造亞洲矽谷、生技醫療、綠能科技、智慧機械及國防航太等五大創新產業，再加上新農業、循環經濟。至於「五加二」國家級投資公司進度，蔡總統說，行政院長林全針對此事已有不少想法，也已經有可能的董事長人選，定案後林全將對外界報告。此外，蔡總統也表示，現在政府也正啟動稅制的檢討，希望在兼顧財政健全和稅制公平的原則下，進行稅制的合理改革。不要因為若干租稅的扭曲，影響經濟發展及產業競爭力。", "hash": -1038479712276926413}{"id": "2204016", "title": "獨家／第一家族辦喜事 蔡英文姪女成為嘉義人媳婦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204016", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "datetime": "2017-01-01", "content": "新年元旦，第一家族傳出喜事！總統蔡英文的姪女、旅居美國南加州的哥哥蔡瀛政女兒蔡世容，與美國開眼科診所的嘉義市九華山地藏庵董事長黃俊森的兒子黃柏旗醫師，7月在美國結婚，黃、蔡聯姻，新娘蔡世容與新郎黃柏旗返鄉，明天中午在嘉義市五星級耐斯王子大飯店辦婚宴，邀小英總統參加。37歲黃柏旗3歲就由父親黃俊森帶到美國，先後在加州大學洛杉磯分校及南加州大學眼科學院求學，畢業開眼科診所，小他4歲蔡世容是黃柏旗洛杉磯分校學妹，擔任藥劑師，到黃的診所看眼睛，彼此看對眼，相識相戀。黃俊森說，兒媳7月已在美國登記結婚，親家媳婦新年假期回國，明天中午席開36桌婚宴，宴請小英總統在內的親友，以及他擔任地藏庵董事長及更生保護會嘉義分會主委賓客，包括法務部保護司長羅榮乾、高檢署檢察長王添盛、市長涂醒哲、縣長張花冠、立委李俊俋、議長蕭淑麗、前市長黃敏惠等。黃俊森2年前接棒已故父親黃英聰，擔任九華山地藏庵董事長及更生保護會嘉義分會主委，熱心公益暨行善志業，與羅榮乾攜手推動「服務利他」行動計畫，受各界肯定。蔡瀛政1982年帶妻女赴美經商，從事觀光業飯店餐廳，是小英總統同父異母哥哥，2人從小到大感情好，小英在洛杉磯辦首場訪美台僑餐會，就帶蔡瀛政及姐姐蔡瀛如全家人出席，蔡瀛政雙胞胎女兒、其中之一就是新娘蔡世容，特地拿花束獻給姑姑。", "hash": 4411581555283597400}{"id": "2203581", "title": "高雄夢時代光雕趴 義大999秒煙火", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203581", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-01", "content": "高雄跨年晚會雙主場，夢時代的3D光雕耀眼，義大世界連續八年的煙火秀年年第一，都令人大飽眼福。二○一七高雄愛Sharing夢時代跨年晚會跨年晚會十足「派對」味，統一夢時代將時代大道封街「辦趴」，晚間七時，以光雕投影和熱力四射的舞曲為「深海派對」主題開場。六小時的晚會由夜貓DJ Dennis、阿喜主持，JR、孫盛希、大支&小人、林芯儀、台灣爽樂團等藝人輪番演出，「OPEN」家族大小人偶也進場大跳OPEN，觀眾都樂得跟著跳起來。陳綺貞壓軸演出卅分鐘，彈唱小步舞曲、我親愛的偏執狂等多首歌曲。跨年時，背對會場的藍鯨館外牆亮起3D光雕，市府關掉周邊的路燈，讓光雕更亮眼；當「新年快樂」、「2017」亮起時，炫麗的光雕讓原本平凡的牆面變得豐富精彩。而義大世界舉辦的跨年煙火秀更是高潮迭起，今年引進3D立柱燃放技術，推出結合科技與環保的「冷光煙火」。義聯集團創辦人林義守率旗下事業體經營團隊陪民眾跨年，在倒數聲中，六十米高的3D立柱層層向上施放絢爛煙花，巨型的「2017」數字迸出，民眾驚喜歡呼。「二○一七紫耀義大．義起愛你夢幻立體煙火秀」長達九九九秒，創下全台紀錄，煙火秀分四個篇章，火樹銀花時而如水墨畫、時而如奔洩的空中瀑布，繽紛璀璨。", "hash": -8423462660756563940}{"id": "2203704", "title": "原來 警察是這樣跨年的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203704", "category": "politics", "reporter": "劉星君", "datetime": "2017-01-01", "content": "「5、4、3、2、1 新年快樂！」高雄夢時代廣場「2017高雄愛Sharing夢時代跨年晚會」，現場湧入約30萬人次。轄區前鎮警分局員警們從白天一早8點展開階段性交通管制，下午2點在夢時代旁成立聯合指揮所，上千名員警們展開跨年勤務。「跨年勤務」是前鎮警分局每年重頭戲，有員警苦笑說「每年都一樣累啦！」跟同事們在忙碌中一起跨年感受特別深刻。高市前鎮警分局粉絲團凌晨2點Po出「有真相！原來警察都是這樣在跨年的～」1分10秒影片，紀錄員警跨年維護民眾安全辛苦過程。為維持體力別忘「蠻牛」，聯合指揮所提供飲品之一「蠻牛」最快一掃而空，從白天忙到黑夜，補足體力，每個員警吃飽飽，指揮所「後勤供應區」準備滿滿熱食，有炒米粉、海產粥、包子、薑茶等，溫暖每個員警的胃。前鎮警分局督察組警務員蔡容銘連續多年負責規劃跨年勤務，蔡容銘說，以前著重交通疏導，這幾年除交通疏導外，更強化民眾安全，針對防恐加強場內外安全維護，即使跨年結束，人潮逐漸散去，蔡容銘仍拿著手中無線電呼喊著，提醒注意疏導事項。警方成立LINE群組「2017夢時代跨年派對活動」聯繫隨即通報訊息，架設「移動式監視錄系統」一組8個鏡頭，針對現場周邊狀況，更能有效掌握。現場請保三總隊警犬隊偵爆犬到場安全檢查，並到捷運凱旋站周邊針對捷運月台、站體加強安檢，不少民眾看到偵爆犬現身捷運站時，直說「好可愛哦！」爭相跟偵爆犬合照。先前夢時代跨年晚會結束後，有民眾現場施放信號彈，警方針對信號彈加強巡視，針對可疑人物、加強巡邏盤查，杜絕事件重演；跨年散場結束後加強交通疏導，接續編組防制危險駕車專案勤務，全面防止、查緝危險交通動態，保障民眾安全。", "hash": -2070164514487884138}{"id": "2203574", "title": "領紫南宮錢母 千人排一公里", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203574", "category": "politics", "reporter": "黃宏璣", "location": "南投縣", "datetime": "2017-01-01", "content": "聞名全國的南投縣竹山鎮紫南宮新年招財錢母，在農曆雞年推出金雞家族，吸引上千民眾排隊長達一公里「跨年等候」，比去年增逾五倍；來自彰化的施姓民眾排隊十三天、第三度搶得「頭香」。紫南宮主委莊秋安呼籲信眾放心，只要今天上午十時前排隊，都能領到金雞錢母。莊秋安說，雞年招財錢母分四波發送，今天元旦第一波，上午十時前在「龍轉好運」排隊，拿到號碼牌，就能領到一枚銀色錢母；另外，一月十五日、一月廿八日大年初一、二月廿六日也都會發送錢母。「一○六年生肖是雞年，金雞年是紫南宮本命年，金雞是紫南宮的吉祥物，雞年招財錢母特別設計增加一隻公雞與小雞，變成金雞家族，不僅會生金雞蛋，還會生小雞，象徵生生不息。」莊秋安說，雞年典藏版的盒子鏤空，不必打開就能看到金雞錢母，保庇大家好運大賺錢。「金雞」的台語是金錢多的意思！紫南宮特別融入金雞公、金雞母、生金雞子的設計，象徵「金雞運財萬利來」，讓拿到錢母的信眾，都能富貴平安「萬利來」。連續三年排得第一的施姓民眾，已排隊等候十三天。他從事沙發製作，領到錢母，感受到土地公、土地婆的庇佑，事業更順利，所以信守對土地公的承諾，年年來排隊領錢母。排第二名的是中市大里區洪姓夫妻，已等候五天，連續三年都來排隊為岳母求健康。紫南宮3D彩繪藝術已完工，今天同步開幕。莊秋安表示，今天到場欣賞彩繪藝術，拍照打卡上傳臉書，將贈送生肖「猴年」的典藏版錢母，限量二千人。", "hash": -4869360285575187881}{"id": "2203540", "title": "直言集／新年新政 調整決策品質和模式", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2203540", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-01", "content": "總統蔡英文昨天的年終談話，凸顯她對當前政局的焦慮，她的不安；新政府今年該做的事情，是決策品質和模式，必須有所調整，換言之，總統今年面對最大的挑戰，答案也昭然若揭。我國憲政體制的設計，雖只讓民選總統主導兩岸、外交、國防安全的運作，蔡英文在昨天寧可放棄高度、理想、領導，開始細數政府去年的施政作為，更挑明要站上第一線，去面對社會分歧性議題，未來將考驗總統和她的團隊，如何在體制僵局中找到一條活路。昨天這場年終記者會上，曾有媒體質疑政府的決策品質出問題，並詢問她哪個議題的決策模式最好。最會溝通的政府，到底出了什麼錯？媒體的提問，也是不少小英支持者的疑問，如果政府做的是大破大立的事，為何人民感受到的，不是亂中有序，而是沒有章法的亂，沒感覺到甘願承受改革陣痛的希望願景，反出現更多的是遲疑與不解。以勞基法為例，總統昨天說勞基法修法通過後才是任務的開始，但是，實際狀況是，政府的相應措施和作為，沒及時端出，而是在罵聲連連下才倉促應急；一個年金改革委員會開了廿場會議，執政黨立委迄今也沒人搞得懂；一個日本食品解禁的政策，沒有完整細緻的解釋說明，若非公聽會被鬧場，會有政府暫緩的決定嗎？凡此種種，說明一件事，新政府上任迄今，沒有一個完整的決策過程，內部意見未充分反應，政策一出自家人雜音四起；沒有扎實的論述內涵，一遇到反彈就退縮、延宕；沒有明確的執行手段，總以收拾殘局的方式來處理問題。因為決策、執行出問題，好事變爛事，這正是支持者最大的疑問，也才是政府最該做好的事，更是新政府最大的挑戰。", "hash": -1116599860436909971}{"id": "2203539", "title": "面對爭議 蔡英文：會想辦法讓分歧對話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2203539", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "蔡英文總統昨天表示，作為總統，「面對爭議的時候，我不會退居第二線」，「我必須想辦法讓這些分歧，找到對話的空間」，最後能夠合理的解決。她同時也以國民黨不當黨產為例指出，用協商來代替對抗，讓不當黨產的問題盡快走入歷史，給台灣民主一個健全發展的空間。蔡總統昨天在總統府國內外記者聯誼會舉辦年終記者會場合致詞時，提及新政府今年將努力的方向，包括持續各項重大改革，年金制度的優先項目，重點是財務永續，確保一個世代，大約是廿五到三十年，不破產的年金制度，也希望每十年檢討一次年金制度，能夠成為未來政府的常態。蔡總統說，政府要做的另一件事，是「嚴肅面對分歧性的議題」。在致詞後的媒體提問時，總統也回應婚姻平權、勞基法、決策品質等議題。對於婚姻平權問題，蔡總統表示，這個議題在社會上是有很多人有不同想法和感受，世界各國也都在處理過程中，產生一定程度的社會分歧，在早期也會出現一些衝突，對話後，會找出一些路徑，讓這個議題在比較大的共識或支持下往前走去。勞基法修法通過後，社會反應不一，蔡總統表示，勞基法修法通過，不是事情的結束，而是開始，對政府而言，不是完成任務，而是任務的開始，也是勞工權益持續往前走的重要一步，不能因為一個制度調整，帶來一連串變動，就不去調整，政府持續觀察後續效應、衝擊和影響，並給予必要的協助。蔡總統也說，不當黨產的爭議，這是黨國時期留下來的問題，在民主時代，大家面對這些歷史問題時，應該要放下成見，她呼籲國民黨，為了解決這個問題，應該坐下來談，用協商來代替對抗。針對決策品質，蔡總統表示，執政初期，不可能不犯錯，現在團隊運作比較成熟，磨合期進入尾聲，團隊也會持續檢討，這不是一次性、而是持續性問題，團隊何時補強、調整，都在持續性評估，必要時也會調整。", "hash": 5793368059502085501}{"id": "2203760", "title": "魚池金龍山日出雲海美極了 4000多人登高爭睹", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203760", "category": "politics", "reporter": "黑中亮", "datetime": "2017-01-01", "content": "7點08分，當2017年的第一道曙光，從水社大山後方冒出頭的一剎那，苦候在金龍山觀景台現場多時的4000多人，不禁同時驚呼「太陽出來了！」人手一機按下快門的瞬間，大家一同感受到元旦曙光滿滿的祝福。位在魚池鄉金龍山的觀日出景點，一直地方民眾的秘密地點」，4年前，魚池鄉公所邀請日月潭國家風景區管理處，斥資在金龍山闢建迎曙光廣場，可以容納3000人參加，但歷年來，愈來愈多人知道後，不少年輕人都是前一晚參加跨年晚會倒數後，半夜就趕來等候，工作人員說「有人甚至前一晚就來山上露營。」氣溫微涼的清晨，數千民眾幾乎是不到3點鐘，就妝始沿著1.5公里的山路徒步上山，6時揭幕前，整個觀景台擠滿了人，即使是通行棧道也站滿了人，因為大家都是要搶到一個最佳的攝影位置，而接下來長久的等待，讓從台北來的張先生表示，自已拍日出、日落很多次，最大的不同是，日落快到用跳的，有時來不及拍，但日出卻是漫長的等待，始終不肯露面。當太陽即將露面時，人潮焦躁鼓動著，眾人發出「好美呀！ 雞年第一道曙光升起來了。」2017年元旦日月潭金龍山迎曙光活動，終於順利圓滿完成，明亮的曙光躍上山頭伴隨著薄薄有層次的雲海，2017新年第一道曙光，讓4000觀眾讚嘆不已。", "hash": -4449734002291222891}{"id": "2203434", "title": "元旦連假塞車！風景區好擠 吃飯也排隊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203434", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-01", "content": "元旦3天連假首日，各景點人車大增，國道5號南下路段昨天清晨車流量大增，國3接國5南港系統一度回堵1、2公里，各縣市特色景點和美食都吸引大批人潮。國道3號接國道5號的南港系統從昨早6點起，車流量就大增，坪林行控中心啟動閘道儀控系統，南港系統最嚴重時回堵1至2公里；通往宜蘭員山、太平山的台7線及往梅花湖的台7丙線，車輛都多。坪林行控中心副主任藍如萍表示，明天近午宜蘭北上路段就會出現返北車潮。宜蘭幾米公園、礁溪湯圍溝公園等景點、美食小都是觀光客，買盒小籠包就要排隊至少1小時以上。台東多良車站、伯朗大道和水往上流，遊客比平常增加好幾倍，南迴公路北上、縱谷台9線及東海岸台11線都出現車潮。「車子早上變很多，還塞車呢！」南迴金崙劉姓村民說，除過年外，已很久沒有看到這樣的場景了，一早往台東的車子一輛接一輛，近中午還一度塞車，幸有警察疏導。桃園市大溪、龍潭、復興區沿線，許多人在跨年前都來趟輕旅行。大溪老街上午就湧入許多人車，在地信仰中心普濟堂因適逢農曆12月三、四日，也備平安粥供信眾用膳。台中洲際棒球場、谷關地區昨天下午車多但順暢。連假到后里花毯節、高美濕地可搭乘大眾運輸工具；新營運的麗寶OUTLET MALL今天將在賽車場舉辦TKOC超跑全明星賽，遊客可從國道一號自后里下交流道，以免塞車。南投縣各風景區客區呈現兩樣情，舉辦跨年活動的溪頭妖怪村至清境農場人車不斷，中午過後大批車輛上山，估計逾萬遊客上山跨年。日月潭昨天湧進1萬5千多名遊客，眾多遊客在碼頭區搭遊艇或騎單車自由行。前往墾丁地區的遊客多，昨天上午10點車潮湧現，國道三號從南州交流道一路塞到崁頂，警方緊急調撥北上車道供南下車輛紓解車潮。", "hash": 6871328806557693377}{"id": "2203838", "title": "有片／落日、煙火、迎曙光…縮時瘋跨年 迎接2017", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203838", "category": "politics", "reporter": "陳正興", "datetime": "2017-01-01", "content": "揮別2016，迎接2017年，用縮時紀錄的方式，來為大家記錄這迎新送舊的特別時刻，有西子灣的夕陽、台北101煙火、高雄義大煙火、蘭嶼日出、福隆日出，讓您在短短的一分半內，感受台灣的美好與活力，一同迎接2017的到來。", "hash": -1462640809365514033}{"id": "2203745", "title": "元旦升旗 場外有反同團體抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2203745", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-01-01", "content": "2017年元旦升旗典禮，近千位民眾聚集府前廣場齊唱國歌、揮舞國旗，尤其在樂團滅火器演唱時，現場一片狂嗨。而場外抗議也沒停過，有舉著「毒裁！蔡政府讓台灣民主掉退30年？？」白布條與「一男一女，一夫一妻，婚姻家庭，寫入憲法」手舉牌的反同團體就在場外叫囂，抗議人士甚至手自綁束帶、臉上帶著俄國總統普亭、德國總理梅克爾、日本首相安倍、美國總統當選人川普等人面具，上演希望公投的行動劇。", "hash": 9020494337179964818}{"id": "2203569", "title": "北市最台跨年 柯P唱再出發", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203569", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "「三、二、一！新年快樂！」在跨年倒數聲中，北市府安排「光州世大運射箭金牌女將」熊梅茜持弓，射出代表希望之箭的火鳥，點燃台北一○一的一萬九千萬發璀璨煙火，一○一大樓瞬間變為身火樹銀花，搭配獨特的燈光秀，現場民眾開心互喊「新年快樂」，彷彿要將過去一年的苦都留在二○一六，以迎接新的一年。台北市長柯文哲和太太陳佩琪一起參加晚會，與旅日職棒選手陽岱鋼、奧運金牌女將許淑淨等人一起倒數跨年。「二○一七台北最HIGH新年城」昨晚台北市政府廣場前熱鬧開唱，配合今年的重頭戲世大運，整場跨年晚會充滿濃濃運動風。負責為台北跨年揭開序幕的嘻哈團體玖壹壹一登場就高喊：「我們終於來台北跨年了。」他們準備五百多張大樂透，將彩券裝在扭蛋中，邊唱邊發揮臂力投擲給粉絲，還發送一百多份大樂透。標榜走「台客路線」的他們昨將樂旗隊搬上舞台，鼓類樂器上還別出心裁裝上LED燈，將「台」味發揮到極致。跨年晚會的主持人曾國城、曾寶儀，為讓台灣的創意被國際看見，特意穿上年輕新銳設計師的服裝，要讓台灣人才藉著跨年舞台發光發熱。男團SpeXial雖然只派八人，同樣吸引粉絲漏夜排隊。負責倒數的A-Lin一個人熱唱五十分鐘，並與柯文哲、陳佩琪在倒數結束後高歌「再出發」。最後在伍佰和China Blue的歌聲中，以「你是我的花朵」帶動全場大合唱，為晚會畫下完美句點。不過北市昨晚跨年人潮大不如前，依北捷統計，至晚間九時，捷運總運量僅一百八十六萬七千人，較去年同期約減少卅六萬一千萬人。昨晚跨年，遇上周末假日好天氣，一早信義商圈就出現人潮，下午四時許，北市府前廣場有已聚集上千人等著跨年晚會，民眾頂著豔陽撐傘看表演。", "hash": -45679920076933963}{"id": "2204059", "title": "太正了！飛天、親海追日出 抓住2017第一道曙光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2204059", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "綜合", "datetime": "2017-01-01", "content": "今年台灣第一道曙光，上午6時10分在蘭嶼東清灣海平面乍現，太陽還沒升出海面，等待的人們已歡呼「新年快樂」；6時33分，橘色溫潤的太陽現身，照亮2017年首日。台灣本島平地元旦最早日出6時35分出現在屏東縣墾丁龍坑，墾丁龍磐公園清晨湧入2萬人，往年墾丁天氣不好雲層多，都要7時才會看見太陽露面，不過今年運氣不錯，約6時40分就從雲層中發現太陽，遊客歡聲雷動。阿里山今年元旦日亦吸引上萬民眾爭睹，當第一道曙光於清晨7時5分穿透雲海。花蓮元旦戰機迎曙光，今年邁入第四年，清晨6時10分天還未亮，彩繪本土太陽神圖騰的F16戰機帥氣起飛，拖著長長的橘紅色尾焰畫過天際，曙光乍現時雖被厚厚的雲層遮住，但五架戰機以「大雁隊形」通過七星潭海岸上空，一連兩次，讓民眾感受戰機呼嘯而過的震撼。台東縣三仙台自2000年以來，今年第18次元旦曙光槓龜，但還是有熱情遊客洪慧娟等人在現場揮舞國旗，高呼「我們心中就有曙光，我們愛台灣」。另一邊的太麻里，伴隨著原民歌舞，第一道曙光穿過雲層，緩緩從太平洋海平面升起，4000多名遊客盼到睽違已久的曙光，個個欣喜若狂，終結連續16年元旦未見曙光。高空上有另一群追日族迎接2017年曙光。「各位旅客早安，現在是6時23分，這是機長廣播」，華信航空從台北飛至台東的兩架曙光專機，在東海岸2萬呎上空帶領208位旅客迎接今年第一道晨光，比台灣平地提早14分鐘看到新年第一次日出。迎接2017年，近千民眾到總統府前揮舞國旗參加元旦升旗典禮，蔡英文總統、副總統陳建仁領唱國歌。蔡英文、陳建仁上午6時16分時步出府外，與45位國軍楷模一起領唱國歌。", "hash": 858333545240966228}{"id": "2203728", "title": "馬英九現身府前元旦升旗 祝國家更好黨更好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2203728", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-01", "content": "前總統馬英九今天早晨參加中華民國106年元旦總統府前升旗，不過馬英九只到位於府前北廣場的一般民眾區。馬英九唱完國歌，在樂隊演奏國旗歌時行舉手禮，目送國旗升上總統府的塔樓頂端。隨後就走出管制區，由衡陽路登車離去，過程中沒有與其他政治人物打照面。現場記者問馬英九，對蔡英文總統或國民黨主席洪秀柱的表現有何看法？馬英九沒有正面回答，只說對政府施政「有在觀察」，自己希望國運昌隆，中華民國更好、國民黨更好。媒體又問，對於黨內高層為下屆主席選舉引發的爭端，是否打算出面勸退副主席郝龍斌爭取主席？馬英九表示，並無此事。", "hash": 8136888101415367984}{"id": "2203440", "title": "高雄公園花海不用擠 連假好去處", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203440", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-01", "content": "元旦連假，不想到風景區人擠人，可到高雄各大型公園綠地賞花，高市府養護工程處運用 喬、灌木花卉妝點綠地，宛如置身花海。賞花期自即日起至2月底。高市也利用年終農田休耕期，在美濃、杉林、六龜、橋頭、永安等區撒播波斯菊、百日草、向日葵等色彩繽紛植栽，運用花色鋪設成美麗圖樣、主題造景、祝福圖騰，有的逗趣溫馨、有的呈現在地風情。市區部分，從凹仔底捷運站出口，即可看見由鼠尾草、一串紅、金魚草、四季海棠等，不同顏色的花卉組合而成的花海圖騰，呈現黃、紅、紫、粉、白的視覺饗宴，還有4座景觀花藝與花海相輝映。近西子灣捷運站的捷興一街綠地，是利用葉牡丹、銀葉菊、薰衣草、聖誕白雪等植栽，錯落有致栽植，豐富多元的花田，已悄悄綻放。工務局表示，配合繽紛花海景象同時，在愛河沿岸、中都濕地、凹仔底、中央、衛武營、鳳山、林園公11、岡山、彌陀、鼓山等公園綠地景點，及輕軌沿線、四維路、民權路、民生、南星路、鳳仁路等重要道路，栽植開花喬、灌木如風鈴木、九重葛、馬纓丹、朱槿等具開花色彩植栽，多彩花卉散布在城市各個角落。", "hash": 1919628607587599848}{"id": "2204426", "title": "迎接2017 柯建銘：臨時會是立院首戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204426", "category": "politics", "datetime": "2017-01-01", "content": "民進黨立法院黨團擬在3日提案召開臨時會，臨時會自5日到26日，柯建銘傍晚在臉書上發文指出，2017年立法院的首戰，「當是本月3日開始到26日的臨時會之召開」。他表示，這次臨時會將處理法定事項包括106年度中央政府總預算、考試院副院長同意權行使，以及拼經濟及重大民生法案，包括電業法修正草案、長照法草案、危險老舊建築物重建獎勵條例草案、證交稅條例修正草案（當沖降稅），還有急迫性法案的教保人員服務條例部分條文修正草案。柯建銘說，但「最憂的」還是國民黨的態度。他說，臨時會重中之重乃是106年度中央政府總預算，民國105年12月27日、30日經表決大戰，才處理完國民黨所提的1500案105年度國營事業預算，年度結束才通過預算，荒謬至極，舉世之最。他說，106年度中央政府總預算案是行政院長林全內閣未來1年的政事改革（新政策及拼經濟所編預算），國民黨竟然如法炮製、「引以為樂」，集史上杯葛之最，提出高達4000案（民進黨在野時從不杯葛總預算及國營事業預算），意圖讓表決時間不夠，萬一臨時會總預算不過，對國民黨絕對是重大「利空」、提前打烊，敬請三思。柯建銘說，就法案面而言，每案都是重大民生經濟法案，希望朝野共同協商來完成，當民進黨黨團為顧台灣破釜沉舟，史無前例要開會到小年夜，國民黨應該考慮的是「共襄盛舉」，而非抵制杯葛才對，在此懇求拜託，讓「人民的掌聲朝野共享」，才是新國會新文化。國民黨立法院黨團書記長江啟臣說，在野黨監督預算、審查、刪減預算是天職，過去也曾有提過數千個提案，這並不是第一次、也不是刻意，還沒有審查就亂扣帽子，國民黨團表達抗議，不然，立委的提案權算什麼？他說，總預算案如果該審查卻不審查，就畫下時間點要通過，這是審查預算的態度嗎？那還審查幹嘛？他表示，該審查的預算就要審查。", "hash": -1825751335785118879}{"id": "2203583", "title": "新北、台東不跨年 花蓮戰機迎曙光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203583", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "location": "連線", "datetime": "2017-01-01", "content": "昨晚熱鬧跨年之際，有些地方選擇不辦跨年晚會。台東縣政府礙於財政困難，停辦昨晚大型跨年晚會，多了迎曙光活動。除原有的三仙台及太麻里迎曙光外，還多了縱谷鹿野高台搭熱氣球迎天光活動，讓台東南迴、縱谷及東海岸三個路線地區用熱鬧的迎曙光活動吸客，讓民眾有不同的迎新體驗。新北市已連續六年未辦跨晚會，觀旅局表示，台北市跨年、新北耶誕城已成雙北默契，今年一如往常以耶誕城為主，吸引新北及鄰近縣市民眾來玩，也具觀光效益。花蓮縣政府辦跨年晚會，二○一四年起的元旦都有「戰機迎曙光」活動，五架Ｆ-16戰機今天清晨六點卅七分將在七星潭上空衝場。這項別開生面的「戰機迎曙光」，已成花蓮迎接新年的重頭戲，每年都有大批外縣市遊客來觀賞。", "hash": -5040002329465048596}{"id": "2203668", "title": "跟風「大平台」 柯P宣告：要讓台北就是狂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203668", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-01-01", "content": "今天是跨年夜，台北市長柯文哲今晚和太太陳佩琪一塊到北市府前廣場的跨年晚會，和民眾一起倒數跨年。柯文哲致詞時表示，感謝市府同仁和工作團隊，給大家一個卡司滿滿的大平台，還說要讓「台北就是狂」。柯文哲表示，又到了歲末年終，整個信義區充滿了過節的氣氛，台北市是有溫度的城市，大家在這個舞台上面，蹦蹦跳跳的非常有活力，感謝市府同仁和工作團隊，給大家一個卡司滿滿的大平台。「大平台」的言論一出，台上台下立刻笑了出來，主詞人曾國城則忍不說「市長好幽默」。柯文哲表示，看到現場這麼多充滿活力、熱情的年輕人，你們是台灣改變的力量，就像自己旁邊這位年輕人陽岱鋼，他已經在日本職業棒堂闖出名堂；舉重選手許淑靜也為我們台灣奪得兩面金牌，這些運動員都是我們台灣年輕人拼鬥精神的代表。柯文哲表示，在我們這個社會，需要這些不怕困難、不畏艱難、勇往直前的年輕人，讓我們一起讓台北變得更好，讓台北就是狂。柯文哲說，讓我們告別2016，勇敢迎向2017，讓我們高呼2017加油、台灣加油、台北加油，最後祝大家新年快樂。", "hash": 8039619304890053866}{"id": "2203566", "title": "立院5日審總預算 加開臨時會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2203566", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "立法院本會期已休會，但中央政府總預算尚未處理，民進黨立院黨團決定提案加開臨時會，規劃從1月5日開到1月26日。除了總預算案，也希望通過電業法修正、長照服務法、老舊建築物重建條例、教保人員服務條例，以及考試院副院長被提名人李逸洋人事同意權等。至於行政院日前宣布的當沖證交稅減半政策，修法版本最快5日上午在行政院會通過，而立法院當天中午召開臨時會的程序委員會，因此，如果立法院朝野黨團支持，也來得及排入臨時會議程，希望趕在農曆年前實施。民進黨團規劃於1月3日提案召開臨時會，1月4日朝野黨團協商臨時會事宜，5日上午談話會、中午程序委員會、下午臨時會第一次院會，臨時會預計從5日開到26日，期間將加開兩天委員會；6日協商總預算，13日行使同意權，16日至26日處理總預算以及重大法案。民進黨立院黨團總召集人柯建銘表示，這次臨時會主要處理106年度中央政府總預算案、行使考試院副院長人事同意權。重要民生法案部分，希望通過電業法修正草案、都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例草案、長期照顧服務法草案，以及教保人員服務條例。至於行政院日前宣布的當沖證交稅減半政策，修法版本最快5日上午在行政院會通過，據了解，由於國民黨立委都贊成當沖降稅政策，證交法修正草案也有可能排入臨時會議程。民進黨團幹事長吳秉叡受訪表示，如果在野黨不反對，黨團考慮將此修法列入臨時會議程，如果順利完成修法，如此就來得及在農曆年前實施，對台股應有激勵效果。", "hash": -4168920142784221049}{"id": "2203685", "title": "聯合報一周大事12/25~12/31", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2203685", "category": "politics", "datetime": "2017-01-01", "content": "26日：總統蔡英文1月7日到15日啟動9天8夜「英捷專案」出訪中美洲4友邦尼加拉瓜、宏都拉斯、瓜地馬拉及薩爾瓦多。外交部長李大維表示，目前這4個國家的邦交不會有問題。27日：中共遼寧艦編隊到西太平洋首次開展遠海訓練，國防部長馮世寬證實，我國確實有派偵察機監偵，但對方「沒有進入我方的ADIZ （防空識別區）」。31日：年金改革第一場分區會議下午在台北登場，因年金改改革委員會副召集人兼執行長缺席，引爆場內拍桌抗議，場外監督年金改革行動聯盟也激烈抗爭，爬越拒馬闖入會場，會議在吵鬧聲中提前一小時結束。25日：英國男歌手喬治麥可的公關表示，唱紅「Last Christmas」的喬治麥可已於耶誕假期期間辭世，享年53歲，近40年演藝生涯銷售逾1億張專輯。27日：日本首相安倍晉三和美國總統歐巴馬一同參訪珍珠港，紀念二次世界大戰亡魂，並誓言日本將再也不發動戰爭。29日：美國總統歐巴馬對俄羅斯干預美國大選做出一連串報復，制裁2個俄國情報單位、驅逐35名幹員及關閉2間俄國在美機構。", "hash": 7236945202791279815}{"id": "2203644", "title": "馮世寬跨年談話：大鵬明年一起與國軍官兵推動國防改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2203644", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-01", "content": "國防部長馮世寬在今年2016年跨年前，向國軍官兵發表談話，他以「我是你們的大鵬」作開場，談起他擔任國防部長走訪基層部隊的心得，感謝全體官兵一年來的表現，「已經榮耀這一身軍裝，也贏回了軍人的尊嚴與榮譽」。針對基層部隊營舍老舊，生活設施不足，馮世寬說，在蔡總統關切下，國防部已經完成整體規劃，明年將開始具體落實，提供優質的生活環境，讓官兵安心服役，他也特別表示，明天就是中華民國106年了，明年，大鵬要跟全體官兵攜手同心，精益求精，全力推動國防改革，厚植國防力量，「每天一起，守護平安」。 馮世寬跨年向全軍官兵講話全文如下：親愛的官兵弟兄姊妹們大家好：我是你們的大鵬！ 今天是中華民國105年歲末，首先感謝全體官兵，在各自的工作崗位上扛起責任，不喊苦，不怕累，才能守護我們摯愛的國人同胞。 上任以來，我走過國軍本島、外島大大小小的營區，也深入碉堡據點探望大家。當我與官兵握手致意時，有的弟兄因天寒執勤而雙手冰冷，有的因工作投入而滿手油漬，你們雖然在意弄髒我的手，但我更在意的，是你們的安全與健康，我想緊緊握住這一雙雙辛勤的手，把我內心滿滿的感謝傳達給你們。 這段日子以來，我深深感受到基層部隊營舍老舊，生活設施的不足。在總統的關切下，我們國防部已經完成整體規劃，明年將開始具體落實，會提供優質的生活環境，讓大家安心服役。 從今年漢光演習實兵演練，一直到最近的聯勇操演，全體官兵合作無間，繳出漂亮的成績單。九三軍人節當天，官兵穿著軍服，抬頭挺胸走入民間，獲得民眾的掌聲。馬勒卡颱風來襲，正逢中秋闔家團圓之際，官兵弟兄姊妹們，忍住對家人的牽掛與思念，犧牲假期，以救災為先，讓我十分感動。雙十國慶，我們也以整齊昂揚、充滿自信的隊伍，贏得國人與海外僑胞的讚嘆與掌聲，讓我們充滿驕傲與榮耀。 各位弟兄姊妹們，正因為大家無怨無悔的付出，義無反顧，緊緊守護在民眾身邊，才能贏得國人的支持，大鵬衷心感謝你們，你們已經榮耀這一身軍裝，也贏回了軍人的尊嚴與榮譽。 明天就是中華民國106年了，明年，大鵬要跟全體官兵攜手同心，精益求精，全力推動國防改革，厚植國防力量，「每天一起，守護平安」。 敬祝大家新年快樂，勝利成功，家庭幸福美滿，謝謝大家！", "hash": 8113131521518266303}{"id": "2204287", "title": "Focus問卷調查／無論如何 明天又是新的一天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2204287", "category": "politics", "datetime": "2017-01-01", "content": "「無論如何，明天又是新的一天。」在跨往2017，企劃新的一年Focus要跟大家分享什麼之前，我們還是非常需要你的寶貴意見……window.location.href=\"http://a.udn.com/focus/2017/01/01/26727/index.html\";", "hash": -4922695696483248169}{"id": "2203537", "title": "當沖證交稅調降 臨會完成修法？親民黨有異見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2203537", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "立院臨時會預定從一月五日加開至廿六日，對於政院盼能在臨會完成調降現股當沖證交稅率修法，民進黨團幹事長吳秉叡表示，除非各黨團都沒有意見，也同意不用交由朝野協商一個月，才有可能通過，否則不太可能；國民黨團已表示支持，但親民黨團則態度保留，希望下會期再說。國民黨團副書記長林為洲說，當前股市的日交易量已經快要窒息，單日最低甚至只有三百億元，是過去股市榮景時的腰斬再腰斬，「現在應該要先急救」，國民黨團原則支持臨時會通過調降現股當沖證交稅率修法。親民黨團總召李鴻鈞認為，是否應調降現股當沖證交稅率，目前看法兩極，那就應等下會期討論。", "hash": -2454478079739312351}{"id": "2203577", "title": "雙主場最高跨年 台中有「雪」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203577", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "location": "連線", "datetime": "2017-01-01", "content": "台中市府舉辦的「二○一七花Young台中」跨年晚會以雙主場舉行，市長林佳龍在市區場開場後，再趕往后里場倒數跨年；市府卯足勁行銷二○一八花博，不僅安排滅火器樂團獻花，跨年煙火也融入花朵圖案。台中市府另在梨山舉行跨年晚會，現場海拔二千公尺，可說是全國「最高」的跨年晚會，有原住民樂團表演並營造人工雪景。台中跨年晚會分別在北屯的洲際棒球場、后里的麗寶OUTLET停車場舉行，市長林佳龍七點在洲際棒球場開場，十二點前趕到后里場參加跨年倒數，兩場都在台中市府前廣場同步播出。滅火器為跨年晚會開場獻唱，主唱楊大正還帶花，上面有隻雞的玩偶，送給林佳龍。林佳龍說，台中將舉辦世界花博，祝福新年心想事成。", "hash": -6293977410219219908}{"id": "2203498", "title": "公園遊具 不再塑膠罐頭化了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2203498", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "連線", "datetime": "2017-01-01", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10115/2203498\";", "hash": 8946713000945665391}{"id": "2203578", "title": "雲林劍湖山 煙火飛梭800秒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203578", "category": "politics", "reporter": "陳雅玲", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-01-01", "content": "連續十年煙火跨年。數萬民眾昨晚齊聚雲林縣劍湖山世界，在倒數聲後，燦爛的煙花火舞直上雲霄，熱鬧迎接二○一七年。劍湖山世界施放跨年煙火邁入十周年，今年特別邀請國際澳門煙火比賽冠軍團隊操刀，打造八百秒高空環場煙火，並搭配色彩華麗繽紛的環場燈光秀，讓整個山區在黑夜裡閃閃發亮。新年煙火，不僅有貓、銀玫瑰、魔法牡丹、雪花片等造型煙火，八百公尺的環場煙火搭配摩天輪、擎天飛梭三百六十度雙環煙火，呈現出熱鬧追逐的氣氛。", "hash": -2549285694526151097}{"id": "2203571", "title": "桃園搖勒搖勒 伍佰、Selina齊嗨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203571", "category": "politics", "reporter": "呂筱蟬", "location": "桃園", "datetime": "2017-01-01", "content": "桃園市藝文廣場昨晚八三夭樂團高唱「搖咧搖咧」熱力開場，嗨翻「桃園捷乘歡迎」跨年晚會；伍佰鏗鏘震撼曲風，Selina、桃園市長鄭文燦與市民歡樂迎新年。鄭文燦說，期待已久的桃園機場捷運即將通車，「二○一七年桃園要進入捷運新時代！」跨年晚會由剛出新專輯的八三么開場，高唱「搖勒搖勒」、「東區東區」等快歌與觀眾同樂，搖滾天王伍佰接著帶來多首搖滾、抒情歌曲；Selina唱跳動感歌曲，與民眾開心大合唱。歌手接力演唱，直到倒數階段，Selina與鄭文燦等人一起上台，陪市民迎新年。鄭文燦表示，即將通車的桃園捷運是首座橫跨台北市、新北市與桃園市三大直轄市的捷運工程，串聯三所大學、三工業區與三處購物中心、長庚醫院與多星級旅館、桃園國際棒球場，將創造更便利的「新北北桃生活圈」。", "hash": -2360683777835455752}{"id": "2204957", "title": "陳芳明：田中實加利用台灣人歷史失憶症撒謊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10708/2204957", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "陳芳明說，他看了紀錄片「灣生回家」相當感動，曾跟田中本人見面，因此願意具名推薦田中去年出版的著作「我在南方的家」。「我曾投入這麼深刻的感情，現在卻要扭轉，非常受傷、無法原諒！」他認為，田中實加是利用台灣人對日據時代的不理解，「在歷史的空白上填補自己的謊言。」田中實加在道歉聲明中強調「灣生的故事是真的…千萬不要因為我個人的問題，而遭到抹滅！」但能將紀錄片跟田中謊言一分為二？陳芳明認為「很難」，包括他在內的許多觀眾，都是因為田中的灣生後裔身分，看電影時「自動對號入座」、尋找田中親人的身影，並產生強烈共鳴。作家劉克襄也曾為田中著作「我在南方的家」寫推薦文。他表示，看到田中的道歉聲明「震撼了一整個下午」，嚇到「以後不敢隨便幫人推薦新書」。劉克襄坦承，閱讀「我在南方的家」初稿時，曾質疑書中的台灣野外動物行為「不可思議」；但因田中稱這本書是「小說」，他未多深究。「她這麼辛苦，你怎麼可以質疑她？」劉克襄認為，田中實加籌錢拍「灣生回家」的故事太感人，讓人不忍苛責質疑，才讓謊言愈滾愈大。田中實加曾在台日舉辦三百多場演講，場場爆滿，許多人哭著離開。「她是個很有魅力的演說家。」劉克襄認為，加上台灣人對日據時代有「過度美好的想像」，總覺得「空白的這一段歷史，先補足再說」，因此包容了破綻和謊言。作家楊照則是「灣生回家」的推薦者。他昨受訪時苦笑：「沒有評論。」", "hash": 1428878530910116050}{"id": "2203582", "title": "眾星雲集 浩角翔起 台南尖叫無雙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203582", "category": "politics", "reporter": "周宗禎", "location": "台南", "datetime": "2017-01-01", "content": "台南市「跨年三部曲」第二部跨年晚會昨晚在高鐵台南站前廣場舉行，藝人胡瓜率白家綺、Janet擔綱主持，偶像藝人黃鴻升開場演唱，浩角翔起等藝人接力演出，台前年輕女粉絲尖叫聲四起，非常熱鬧。台南場今年還有韋禮安、李玉璽、SpeXial、郭書瑤、李毓芬、曾沛慈、朱俐靜、羅平、王樂妍等男女藝人與團體演出，並安排「台語四小天王」許富凱、曾雅雯、郭婷筠、蔡佳麟合體演唱。台南市跨年壓軸倒數邀請在地棒球名人陳金鋒、滅火器樂團陪市長賴清德見證倒數。", "hash": 5075698413163598416}{"id": "2205291", "title": "飛彈指揮部3月回空軍 國軍重大移編", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2205291", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "轄有愛國者3型防空飛彈、天弓2、3型防空飛彈、鷹式防空飛彈與雄風2E型巡弋飛彈的國防部防空飛彈指揮部，將啟動指揮權調整，今年3月再度移撥回空軍轄下，單獨成立空軍防空飛彈指揮部。這將是蔡政府執政以來，國軍戰略單位首度重大移編，在共機「遠海長航」繞台將成慣例的情況下，舉措動見瞻觀。但對於雄風2E型「特種飛彈」是否隨之移編？軍方不願評論。國防部表示，相關組織調整正在研議，將依敵情威脅、作戰需求，審慎評估。由於國軍凍結多時的「勇固案」也有這項設計，國防部強調，相關調整是基於作戰任務指揮管制、便於指揮一體的考量，與勇固案無關。國軍飛彈部隊指揮權十餘年來歷經三度變革，原屬陸軍的飛彈指揮部，過去是在民進黨陳水扁執政時期，國軍為發展「不對稱作戰」，比照中共二砲部隊，為飛彈部隊設計仿若第四軍種位階與指揮層級，獨立而成國防部的戰略單位；馬英九執政後，前國防部長嚴明擬定「勇固案」，開始建案將直屬的飛彈指揮部併編回空軍，但勇固案遭立院擱置後，此案也連同擱置，如今將在蔡政府任內付諸施行。飛彈指揮部併編入空軍後，初期單獨成立防空飛彈指揮部，指揮官維持少將，與指揮官編階同為少將的空軍防空砲兵指揮部平行，未來第二階段將再把兩個指揮部合併。共軍遠海長航機艦繞台期間，空軍作戰指揮部兩度啟動「聯翔操演」，均由空軍作戰指揮部主導，結合機艦、預警雷達，與防空飛彈，共同實施戰備。目前空軍管轄樂山長程預警雷達與北部、東部兩座飛彈預警中心，飛指部所轄的愛國者3型與天弓2、3型防空飛彈，是我國飛彈防禦體系主力反制裝備，若中遠程飛彈不在空軍轄下，指揮機構疊床架屋，防空飛彈全數歸屬空軍，將有助簡化指揮層級。", "hash": 7448711056155647017}{"id": "2203435", "title": "台南點燈、澎湖聽歌 送走2016夕陽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203435", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "datetime": "2017-01-01", "content": "台灣本島2016最後一道夕陽，昨天下午5時15分，在台南北門，市長賴清德與五千多名民眾在最美的夕照景點井仔腳瓦盤鹽田送夕陽；離島澎湖則在觀音亭濱海公園旁「外婆的澎湖灣」，送別夕陽，可惜澎湖天候不佳，不見落日暉映。花蓮、嘉義和南投也以晚會來慶祝跨年。北門海邊是本島西部最突出點，雲嘉南濱海國家風景區管理處與市府合辦送夕陽活動，並在夕陽西下前聚集在鹽田點燈。澎湖縣政府下午也在大海邊舉辦夕陽音樂會，縣長陳光復領著民眾送夕陽。澎湖女兒許景淳帶來月琴、天頂的月娘等膾炙人口歌曲。立榮航空昨天還搭載300多名遊客專程到澎湖看夕陽，晚上參加跨年晚會，今天一早去菓葉看日出，體驗澎湖與眾不同的跨年風情。東部的花蓮，無法欣賞夕陽，則舉辦「太平洋觀光節」跨年晚會，熱鬧登場。13組歌手輪番上陣。金曲歌王蕭敬騰專程回故鄉，午夜過後帶著獅子合唱團壓軸獻唱，陪鄉親迎接新年；今年還推出「香氛星空秀」，倒數時，利用氣味藝術香氛霧化系統，搭配長達300秒璀璨星空秀，觀眾都沈醉在星光與果香中。嘉義市跨年晚會「全嘉藝起來」首創連辦2天，場地移師建國二村（舊台灣燈會場地），引進攤販小吃，陣容則主打金曲樂團風，成功打造和大都市不同特色。昨天「宅男女神」李毓芬及市長涂醒哲帶領倒數，拋下彩帶，迎接2017年。嘉市跨年晚會也星光熠熠，第1天有沈文程、金曲獎最佳新人謝震廷等演出。告別2016年，南投縣跨年晚會昨在南投市體育場、仁愛鄉清境統一商場和埔里鎮仁愛公園等3地登場，參與人數雖不及都市，但場場別具特色。號稱全台最高海拔的跨年的仁愛清境「星電音迎雪派對」，現場飄滿人工造雪彷彿置身夢幻雪景，「台灣Disco Club傳奇」光頭DJ、「台式電音教父」羅百吉和各搖滾樂團則用電音震撼逾2千公尺高山。", "hash": -168712971059210722}{"id": "2204052", "title": "唱到2017 台灣大辦阿里山日出音樂會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2204052", "category": "politics", "reporter": "嚴雅芳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-01", "content": "天濛濛亮，萬人齊唱「三天三夜」。2017年元旦日出前一刻，在海拔2400多公尺的阿里山對高岳觀日平台上，響起高亢的合唱聲，1.8萬名來自全台各地的跨年民眾用力嘶吼，台上樂團熱力演出，台下嘉義縣長張花冠帶領全場觀眾跟著音樂勁歌熱舞。由台灣大哥大、嘉義縣政府、阿里山國家風景區管理處、林務局嘉義林區管理處共同舉辦的「2017阿里山日出印象－台灣大哥大音樂會」，元旦清晨5時30分，在阿里山對高岳登場。今天阿里山的氣溫只有攝氏7度，海拔2400多公尺的音樂會現場，前一晚陸續湧進來自全台各地的人潮，提前上山卡位。除了上阿里山的省道台18線跨年夜大塞車，還有近千名遊客搭乘雄獅旅遊安排的紅眼班車，昨晚分別從台北、台中、高雄出發，趕在元旦凌晨3時前抵達阿里山，山上住宿爆滿，許多人帶著睡袋夜宿阿里山火車站，民眾熱血來到阿里山，就是為了一睹元旦日出風采。新年的第一個太陽，不負眾望，在清晨7時3分露臉。台灣大哥大董事張善政今年第一次參加阿里山音樂會。他表示，曙光象徵積極的正向力量，2017年是台灣大哥大成立20周年紀念，期許能像曙光一樣，用積極創新的熱誠，迎向數位科技時代下的嶄新未來。嘉義縣長張花冠表示，這麼多人不畏寒冷，徹夜未眠，來到阿里山迎接2017年，真的非常感動，要用最溫暖的人情，最高品質的音樂演出，和大家一同迎接全台灣最美的日出。今年，嘉義縣政府安排了6輛20人座接駁巴士，免費輸運遊客，還準備象徵日出的茶葉蛋，象徵雲海的棉花糖、和象徵阿里山的三角飯糰，從凌晨4時發送給民眾享用，不到一個小時就被現場民眾索取一空。", "hash": -3442960260378212665}{"id": "2203492", "title": "宣導公德心 特色遊具快樂玩", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2203492", "category": "politics", "reporter": "吳淑玲", "location": "連線", "datetime": "2017-01-01", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10115/2203492\";", "hash": -7093359300353380387}{"id": "2204952", "title": "「灣生回家」書考慮絕版 文化部討論追回金鼎獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10708/2204952", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "出版該書的遠流出版社昨傍晚緊急召回編輯團隊開會，但到晚間都無法確定是否下架、回收田中兩本著作「灣生回家」、「我在南方的家」。遠流董事長王榮文說，元旦假期結束後，再做最後決定。文化部回應，「本部將邀出版領域專家討論，作者身分是否確對入圍金鼎獎非文學類圖書作品價值判斷有所影響，若有必要時，不排除邀集二○一五年該書獲獎當屆評審重新討論。」田中實加的「灣生回家」、「我在南方的家」書中，雖未明確說明自己是田中櫻代的外孫女，但作者履歷寫著「田中實加中文名陳宣儒，為灣生後裔」，已有「欺騙讀者」之實。遠流編輯團隊透露，當初「灣生回家」準備出日文版時，日方曾要求提供田中實加為台日混血的證據。當時田中提供一張她和田中櫻代合照的老照片，照片中的少女面目頗似田中實加，因此日方和遠流都未起疑。王榮文指出，遠流編輯不夠精明、受困於對作家隱私的尊重，無法早日發現真相，「有錯會改」；灣生是真實的歷史存在，田中實加鍥而不捨的努力使它受重視，「功大於過」，但作者故意欺瞞，是讓編輯團隊「考慮如何善後、甚至絕版」的關鍵。", "hash": -2373710152750777185}{"id": "2204954", "title": "家人挺她： 人生不就是真真假假嗎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10708/2204954", "category": "politics", "reporter": "劉星君", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-02", "content": "紀錄片「灣生回家」作者田中實加昨為身世造假認錯。田中的姊姊表示，「人生不就是真真假假嗎？」「她的事自己解決，家人什麼都不知道，就是支持她」；田中的同學多認為，她要為自己負責，鄰居則認為「田中自己毀了自己」。田中實加承認身世造假，在高市文化局長任內支持這部影片的副市長史哲說，田中身世的事令人有點遺憾，但「灣生回家」的確喚起世人關注一段一直被忽略的歷史事實，這很重要。史哲說，灣生回家紀錄片讓大家看到被忽略的「灣生」問題，不只地方政府，中央政府也支持；當然，作者出現身世上的疑問，是有點令人遺憾。田中的同學表示，田中小時本名不是陳宣儒，而是「陳金燕」，離婚後才改名。小時同學都稱她為「燕子」，長相可愛，功課才藝非常好。「她有才能，畫畫也很有天分，但可能走錯路了。」同學說，「田中可能想要出頭，不想給同學、朋友看扁，才會如此」，她的作品「灣生回家」很不錯，「但個人行為要檢討」。「她是真正大林蒲人。」同學說，田中曾在大林蒲教書法、畫畫。田中離婚後，就很少回來大林蒲；國中同學有聯繫群組，田中上電視節目受訪都說是灣生後代，同學都不解：「她為什麼要這樣說？」田中的姊姊仍住在大林蒲，昨天以上課為由不願回應。但她上周受訪時表示，「灣生回家」的出發點就是好的，就是為日本這個奶奶。", "hash": -7147618047533133719}{"id": "2204955", "title": "慶修院執行長曾質疑：募款說不清 啞巴婦竟開口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10708/2204955", "category": "politics", "reporter": "徐庭揚", "location": "花蓮縣", "datetime": "2017-01-02", "content": "紀錄片「灣生回家」不少場景在花蓮拍攝，過程中，吉安鄉慶修院執行長陳義正曾和田中實加有近半年合作關係，對於田中實加身分造假，陳認為，紀錄片真假已不重要，但拍片所涉及的募款及贊助款才是問題。陳義正表示，灣生回家紀錄片的拍攝經費，是許多被故事感動而「情義相挺」的，田中卻對外說是自己賣房、賣畫而來，傷害了這些支持她的人；至於紀錄片的真實性，他認為紀錄片的真實性大過於書本。目前已和田中終止合作的陳義正，是在二○一二年鳳林鎮公所舉辦「百鬼夜行祭」時認識田中。他說，當時田中提到要帶廿多位灣生到花蓮，他覺得很有意義，非常支持她的想法，兩人開始有進一步接觸。合作期間，他發現田中說要出書，以預購方式籌款，沒想到募款到位，書籍卻一拖再拖；另外田中接吉安鄉特色農產的設計案，與廠商的款項交代不明，設計案結案後，他就不再與田中牽扯。陳義正說，田中曾在多次公開場合頒發戶籍謄本給「清水一也」，「同樣的戲碼，每次都重來，真的很怪」；且田中自稱學歷是東京藝術大學，卻不熟悉日語，要透過翻譯溝通，這些都讓他對田中產生質疑。陳義正對書本中角色故事也多有質疑，例如，田中演講常提到灣生奶奶田中櫻代，廿四年前拜訪高雄岡山一啞巴農婦美紀，田中櫻代以日語問候美紀，美紀竟開口以日語應答：「這些年，妳好嗎？一定很辛苦吧？」根據田中的說法，民國卅八年，美紀雙親知道將遣返日本，未來的日子必然很艱辛，把美紀嫁給佃農之子，美紀為避免口音洩漏來歷，只得裝聾作啞。陳義正說，此事經考證，不僅時間與國民黨政府戒嚴時間兜不攏，後來影評人、書評人也多有質疑。對於田中道歉，陳義正認為，既然書中有誤，應在內容上更正比較恰當。", "hash": 8481734557896320305}{"id": "2204959", "title": "「灣生回家」作者田中實加 偽造身世履歷道歉認錯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10708/2204959", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "田中實加日前先被揭發在網路上截圖盜圖，接著遭日本媒體質疑偽造身世。經一周沉寂，她昨透過遠流發表道歉聲明，並向讀者致歉。田中實加宣傳「灣生回家」時，總稱是灣生後裔，外婆田中櫻代是在花蓮出生的灣生（在台灣出生的日本人）。田中實加昨聲明中說，田中櫻代確有其人，是她高三時在車站遇到的日本灣生。當時田中櫻代帶著管家竹下健志夫婦來台，遇到田中實加後，覺得實加跟她難產而死的女兒陽子很像，實加的生日又剛好是陽子的忌日；因此田中櫻代把她當成外孫女，田中實加的名字也是櫻代取的，田中實加對外稱櫻代是「日本奶奶」。田中櫻代還資助田中實加到日本、法國、美國進修，「但我不長進，全都沒有完成學業。」田中實加聲明中坦承，她未取得國外學位，「灣生回家」、「我在南方的家」兩本著作所寫的履歷「畢業於紐約市立藝術學院美術藝術科」，也是造假。田中實加承認，她把別人的畫作當成是自己的放在臉書上，「是我的大錯。」現正努力與原作者聯繫、請求原諒。她否認自己「盜畫賣錢」，但承認曾送過三幅畫給幫忙募款的朋友，這三幅都是她畫自己的小狗。為何拍「灣生回家」？田中實加說，田中櫻代辭世後，她協助櫻代的灣生朋友回來找家、找親人和領戶籍謄本，「才深深體會到為什麼田中櫻代和管家夫妻以前每年都要回台灣。此時我才突然覺得自己很糟糕，辜負田中櫻代栽培，應為她做些什麼。」於是投入灣生田野調查與紀錄，甚至決定拍片。在道歉聲明的末段，田中實加鄭重向大家道歉，表示「灣生的故事是真的，他們對台灣的愛也是真的，台日之間的牽絆與情感，更是真實的。千萬不要因為我個人的問題，而遭到抹滅！」遠流董事長王榮文昨說，上周五田中實加到遠流認錯，寫了聲明稿道歉；在這之前，遠流團隊始終相信田中實加沒有造假。王榮文曾問田中實加為什麼要造假，她表示，「因為說了一個謊。所以要拿更大的謊來圓。」", "hash": 4291570245973715145}{"id": "2204776", "title": "中央調度焚化爐 紛亂才要開始？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2204776", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-02", "content": "台中市環保局副局長吳東燿說，目前台中3座大型焚化廠都已滿載，其中2座簽約委外，如果中央要調度，希望先和地方及業者協調。台中3座焚化爐包括烏日廠屬BOT案，后里廠委外營運，都由崑鼎集團負責；文山廠由市府營運，但委外操作燒垃圾；3廠每日處理2300噸垃圾，並代燒南投每日60噸垃圾。中市環保局表示，會支持中央統一調度政策，但焚化爐都滿載，尤其后里、烏日廠分別委外經營至2021、2024年，契約也載明業者自燒量213噸、300噸，如要改變須經業者同意。崑鼎集團營運副總施雲鵬說，新法剛修正，如何實施，希望能和政府溝通。新法還規定焚化廠要優先處理家戶垃圾，一般事業廢棄物是第二順位，和現況衝突。吳東燿說，像文山廠每天燒事業廢棄物200噸，都是台中工業區、中科園區產生，如果不燒得外運，也會影響產業發展。高雄市環保局也說會配合政策，但擔心只解決各縣市家戶垃圾問題，卻可能排擠事業廢棄物，最後變成事廢亂竄、走後門。環保局表示，高雄一天家戶垃圾2000噸，加上外縣市可能湧入的5、600噸代處理的一般垃圾，肯定排擠到事業廢棄物的處理量 ，焚化爐業者和產生事廢的業者鐵定跳腳。高雄擁有全台最大的垃圾焚化處理量，如果連自己的事廢都處理不好，能對市民交代嗎？局長蔡孟裕請環保署慎思。新北市環保局發言人孫忠偉表示，不反對中央調度，但要有縝密規畫，不能為了解決某些縣市垃圾問題，而造成其他縣市垃圾難題，就算要調度，也應盡量就近調度處理垃圾，避免「遠運」造成的交通或二次汙染。", "hash": 6143972516298464518}{"id": "2205077", "title": "田中實加造假 陳芳明：對整個台灣史的巨大傷害", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10708/2205077", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-01-02", "content": "歷經國內外媒體爆料，「灣生回家」作者田中實加終於坦承身分造假。對此，作家陳芳明在臉書撰文痛批，田中實加被發現身分造假之後，一直逃避所有的質疑。「利用人的善良而進行欺騙，這是最險惡的行為」。他說，身為《灣生回家》的支持者，不能不感到失望，而且有一定的挫折感。因為這個事件並非只是身分造假，對於台灣歷史也構成很大的褻瀆。這是利用台灣人的歷史失憶症，才使謊言獲得了存在的空間。陳芳明表示，他的岳母就是日本京都人，他的妻子卻從未自稱是灣生。灣生是有一定的定義，必須是日本人在殖民地時期移民台灣，他們的後代在台灣出生，戰後被遣送回去日本，他們才被稱為灣生，而且在日本有某種文化歧視的意味。《灣生回家》確實表達了日本移民二代的鄉愁，也同時召喚了上一輩台灣人的鄉愁。「這是這個紀錄片受到歡迎的主要原因。田中實加正是利用了這種鄉愁而拍片」。「現在整個事件已經非常明白，延宕這麼久之後，田中實加才出來認錯」。陳芳明說，田中實加所造成的傷害不只是當代人，也傷害了上一代人。「至於她藉機募款的活動，更是不足取」。他表示，我們曾經對台灣歷史一直無法認識清楚，「這是因為黨國體制的長期蒙蔽」。現在利用這種蒙蔽又進行另外一種欺騙，這是對整個台灣史的巨大傷害。「到現在，我還不知道如何使自己的情緒平息下來」。", "hash": 4647704949245529748}{"id": "2205146", "title": "蔡政府83項政績表 竟是民間自製", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2205146", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "近日網路瘋傳一篇「蔡英文的83項政績列表」，不少綠營支持者轉貼分享，但也有網友整理蔡政府的35項髮夾彎，兩篇文章打對台，掀起話題。熟悉網路宣傳的黨政幕僚指出，行政院有意規劃類似的政績回顧宣傳，形式尚待確定。蔡英文總統上台半年多，民調已跌破五成，許多重大議題相繼延燒，讓行政部門頻於滅火，也讓民眾信心流失。最近網路流傳一則列表，細數新政府的83項政績，才讓民進黨支持者找到可以幫忙政府說話的施力點。據了解，這則83項政績列表，並不是府院黨在背後策動，而是民眾自行整理。 一名熟悉網路文宣的行政院幕僚指出，這篇文章有些地方不正確，也有些不適合拿來宣傳的內容，不過整體而言，有正面宣傳效果。另一名專責網路宣傳的綠營黨政人士也說，這不是民進黨中央黨部策畫的行動，列表內容整理得有點混亂，沒有分類，也沒有按照時間順序。對於網友自行製作網路文宣，宣傳政績，行政院幕僚說，近幾次選舉都有類似情況，傳播型態已經改變，不再是過去由上而下的宣傳形式。不過，行政院也在討論要整理政績回顧，正在規畫中，推出時間和形式還未確定，確定的是，會用比較清楚的分類來呈現。該幕僚也說，在宣傳政績時，除了製作懶人包、長輩圖以外，也會建議各部會的新聞稿不要寫文言文，要寫白話文，直接破題講重點，讓文宣更簡單、直接、易懂，提高可讀性，民眾才看得懂。民進黨立委陳亭妃批評，現在是網路時代，政院要調整腳步，在第一時間主動把正確訊息傳遞出去，而不是讓民眾用自己的力量去做網路宣傳。現在各種訊息到處流竄，大家不知道什麼才是對的，為了杜絕謠言，行政部門在政策宣傳上要再加把勁。", "hash": 1016031923143603656}{"id": "2205387", "title": "「灣生回家」列歷史科補充教材？國教院這麼說", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10708/2205387", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2017-01-02", "content": "2015年感動無數人的紀錄片、暢銷書「灣生回家」，身兼製作人與作者的田中實加昨透過遠流出版社發表聲明，承認自己偽造身世履歷、並非台日混血的灣生後裔，並向讀者致歉，引發各界譁然。教育部國家教育研究院2015年開始推動「大家一起寫教材」計畫，將各方論點和相關資料都納入，網站內容分為歷史科教材知識庫、學生創作園地、教師專業發展活動等，收錄許多補充教材供教師、學生參考。當時國教院宣布計畫上線時，便以「灣生回家」作為例子，列在補充教材中。國教院主秘武曉霞表示，經了解，「大家一起寫教材」資料庫中有牽涉到「灣生回家」的部分，主要在「教師專業發展活動」的「教學加油站」中，在其中一篇學科中心的研習側記中有提到，該篇主要是中研院台史所副所長到育成高中演講時，有引用到「灣生回家」作品，並非直接「灣生回家」的書籍或紀錄片納入補充教材。武曉霞說，由於研習側記是間接引用，並非直接納入「灣生回家」，且資料僅作為教師補充教材參考，作品雖爆發爭議，但目前暫不傾向拿下該研習側記連結。", "hash": -6325245044632128259}{"id": "2204877", "title": "藍黨工回聘 秘書長薪減半剩八萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204877", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "國民黨為因應困境進行黨務、組織改革，其中影響最大的人事精簡方案，即將在一月底正式啟動，近七百四十位中央及地方黨工將全部結清資遺，再重新回聘；回聘的黨工薪水將重敘，訂二月一日起生效。黨務主管薪水重敘後大幅裁減，黨秘書長月薪八萬元，一級主管月薪七萬五千元，黨主席洪秀柱上任時，地方黨部主委月薪還有十萬元，這次調整月薪剩下七萬元。如此「低薪」能否留下人才，洪秀柱坦承相當憂心、痛苦。國民黨政策會執行長蔡正元傳出可能另謀新職，洪秀柱無奈表示，沒辦法阻止黨內同仁有更好的工作機會、更好的報酬待遇，總是覺得很遺憾，「設法多留一天是一天」。除了蔡正元，國發院長林忠山當初也是和學校借調一年，今年七月將離開。文傳會主委去年出缺，至今未補。過去黨國體制下，國民黨秘書長薪水比照五院院長級，黨中央一級主管比照部會首長。秘書長月薪加上特支費，高達三、四十萬元；洪秀柱去年上任後，秘書長月薪減到十六萬元，且沒有特支費。至於地方黨部基層黨工，在財務困難下，黨中央希望盡量做到「照顧基層、高層全減」的原則，月薪不到三萬元的基層黨工，希望起碼能以三萬元重新敘薪。過去坐擁千億黨產的國民黨，如今黨工從上到下，全成「低薪一族」。至於近七百四十位員工資遺所需的年資結算金與資遣費等，黨中央預估經費為十四億九千九百多萬元，錢從哪來，黨中央目前還在籌錢，但就算籌不到錢，精實案仍將在一月底進行，新制預定二月一日起正式上路。", "hash": -3636352528678009329}{"id": "2205215", "title": "新聞幕後／飛彈指揮部 陸空都要搶", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2205215", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-02", "content": "三軍都各建置有防空、制海飛彈的體系，如何整合指揮，國軍近十餘年來不同時期，換一個總統與國防部長，就有不同變更。飛彈指揮部歷經多次變革，一直在陸軍與空軍之間擺盪，變來變去，外界難免好奇，換了空軍當國防部長，就要把飛彈放回空軍的管制。最近一次將飛指部直屬在國防部下，由參謀總長負責督考，是為提升飛彈部隊的戰略意義。如今再度移編回到空軍，是因應長程預警雷達組成的台灣版飛彈防禦體系，所作的整合措施。國軍來台後才有防空飛彈，最早是民國48年陸軍接收美援勝利女神．力士防空飛彈，民國68年編成陸軍飛彈指揮部。早期防空任務，由陸軍主導，鷹式飛彈、天弓飛彈多配屬陸軍飛彈營，後來海軍也設立岸置反艦飛彈陣地，民國93年配合精進案，納入海軍岸置雄風一、二型反艦飛彈，編飛彈司令部，改隸國防部參謀本部。民國95年國防部長李傑將防空與制海飛彈指揮權，分別畫歸海、空軍，名義上仍由參謀本部管轄，稱為國防部參謀本部飛彈指揮部。民國101年國防部長高華柱又將鷹式、天弓與愛國者等中高空防空飛彈指揮權，整併回參謀本部，今年3月飛指部將再度移撥回到空軍。換了總統與部長，軍方就改變組織調整，其中最大變革仍是把過去陸軍的防空飛彈營，全部交給空軍。飛彈指揮部近年維持直屬國防部的地位，主要是接裝了具備長程跨海攻陸性能的雄風2E巡弋飛彈，這型機動飛彈車，伴隨指管車，可靈活部署，讓飛彈指揮部有攻勢戰略地位。現在飛彈指揮部又要移撥空軍，這批特種飛彈若也隨之移撥，未來指揮權問題如何設計，由誰指揮這型飛彈？是要讓空軍代管？還是另找部隊安置，外界好奇。防空飛彈部隊在陸、空兩個軍種之間搶來搶去，後來直屬國防部，還是陸軍為大，指揮軍官派任上多以陸軍為主，官兵為適應兩個軍種不同管理風格，以及軍官占缺晉升，造成不少內耗與對立。飛指部再度整併回空軍，未來還要與空軍防砲部隊合併，雖有打、裝、編、訓考量，但仍有搶奪人事員額與預算的盤算，部隊編制幾年之內變來換去，隨之而來的文化摩擦，必須妥善因應。", "hash": 9220114185415542226}{"id": "2205090", "title": "田秋堇：新政府踏實 親藍僑胞也力挺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2205090", "category": "politics", "datetime": "2017-01-02", "content": "田秋堇從立法委員轉換跑道入閣，上任半年後接受中央通訊社訪問，對綠營背景在經營海外傳統僑社有沒有遇阻力時，以實例表示，新政府這半年作為，反讓不少藍營僑胞安心。她說，就任後走訪許多僑社，依舊感受僑胞愛國熱情，大家出錢出力，其至幫忙台灣官方搭起橋梁，每個情義相挺故事都讓人感動。綠營執政是否很難打進傳統僑社？田秋堇表示，不會，她就曾走訪美國舊金山傳統僑社，大家都支持中華民國，及國父孫中山的三民主義。不過，有立委提議要移除國父遺像，她說，這一度讓僑界十分不安，但她告訴僑胞們，大家只要看總統蔡英文就職時就是站在國父遺像、國旗前宣誓就明白了。她說，台灣和美國一樣是真正的民主國家，國會議員言論連總統也無法干涉，但國會議員發言並非就是國家政策，許多僑胞聽後都接受並安心。田秋堇表示，接觸僑胞愈多，愈了解僑胞認同中華民國自由台灣，在舊金山就有傳統僑社一位重要成員對她說，在美國住久了， 深刻感覺政黨輪替很正常，他支持「國家」、 是國父孫中山先生民有民治民享「三民主義」理想，而不是只支持某個「政黨」。她說，實際接觸海外僑胞，更讓她感到僑胞們在艱難國際局勢下相挺中華民國、自由台灣的可貴。", "hash": -1430039969495564132}{"id": "2205147", "title": "年金改革、低薪 未見政府有作為", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2205147", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "蔡政府執政半年多，許多重大施政惹議，近日網路瘋傳一則83項政績列表，才讓民眾驚覺「原來蔡政府也是有在做事」。民進黨立委指出，民眾關心的是經濟和民生議題，例如攸關一例一休、砍七天假的勞基法修法，是最多人詢問焦點。民進黨立委陳亭妃說，她所接觸到的基層民眾最關心經濟議題，希望產業有好的發展。此外，勞基法修法也是大家所關心的，民眾不了解一例一休到底是什麼，可見行政團隊的說明不夠。其實蔡政府做了很多事情，只是被政治口水掩蓋而失焦。民進黨立委黃國書表示，前陣子最熱門的話題就是勞基法修法，因為對於廣大勞工、中小企業來說，是切身相關的事情。現在則是婚姻平權、日本核災區食品進口的議題，民眾不知道政府會怎麼做，造成恐慌，他都會耐心解釋。來自南投的民進黨支持者林先生說，雖然新政府有些政策的推動還不夠完善，但他最關注黨產追查和司法改革，這兩點民進黨都正在做，所以覺得新政府做得不錯。來自桃園的卓小姐則表示，她是年輕人，最關心年金改革、低薪、就業等問題，但都沒有看到政府有積極作為，一點改變都沒有。她建議政府應該多到校園舉辦講座，聆聽年輕人的聲音，不要只找大老闆去開會。", "hash": 2618886772570472539}{"id": "2204891", "title": "一例一休上路 陣痛期才開始", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204891", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-01-02", "content": "勞動新制昨正式上路，各行各業都都受到衝擊，但雇主、勞工還是霧煞煞。有勞工被要求今天要出勤，台鐵也傳出班表未因一例一休調整，台鐵企業工會揚言再不調整，除夕將號召千人連署，拒絕輪班，恐衝擊台鐵春節營運。昨起勞工七天國定假日沒了，但有雇主以為既然勞工元旦翌日的國定假日刪除了，今天當然要出勤。但軍公教今天休假，是因昨天元旦國定假日「撞」到周日例休，其實是補休國定假日，跟元旦翌日無關。勞工只要昨天元旦也是原本的例休，今天照理同樣可補休。勞動部說，勞工休息日或例假碰上國定假日，須另補休，但改到哪一天補休，勞資雙方可協商，但不可要求勞工今天上班後，卻不給補休。但若昨天原本就非例休的勞工，如排定周三、四休假者，元旦已休，就無元旦「撞」例休的問題，今天就得上班。另台鐵企業工會昨說，班表未因一例一休上路而調整，仍維持三班制，休息日和例假還是沒有完整一天的休息；台鐵雖將每個上班日的休息時間增加至兩小時，但都得在站內待命，根本就是「假休息時間」。台鐵局表示，將持續加強與工會協商溝通，春節輸運人力調度將事先因應，以旅客權益為優先。不只運輸業，原本已實施周休二日的會計師業也受衝擊；至於金融業受影響最大應是加班費大幅增加，尤其「休息日」加班費成本，增幅將超過兩倍。對服務業與排班的企業來說，人力問題更是雪上加霜。人力銀行業者說，預計陣痛期還需要一到兩季。", "hash": -2840018908496726251}{"id": "2204934", "title": "誤食姑婆芋 徐國勇中毒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204934", "category": "politics", "reporter": "黃安琪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "徐國勇昨天參加元旦升旗後，返家吃早餐時誤食姑婆芋，緊急送醫。他還原當下的驚恐過程，一開始以為「芋頭炒辣」，隨後「滿口發麻刺痛，接著喉嚨刺痛、到了胃也刺痛」，才驚覺自己中毒。經緊急送新店耕莘醫院急診，施打點滴後，徐國勇已返家休息。他以簡訊回應說，應該沒有大礙，但暫時難開口說話，感謝外界關心。徐國勇在臉書自曝誤食姑婆芋的過程表示，參加元旦升旗、看到三軍儀隊表演，心情好的不得了；回到家吃碗稀飯、配青菜，看到一大盤芋頭炒芋梗，吃了三塊芋頭。一開始覺得「幹嘛芋頭炒辣椒？」沒想到再夾一根芋梗咬了幾口吞下，「阿娘喂！滿口發麻刺痛，接著喉嚨刺痛、接著胃也刺痛，才驚覺不對勁，中毒了！」徐國勇拍下自家後院自種芋頭的照片上傳臉書表示「這才是食用芋頭」，大概是姑婆芋「混水摸『芋』」，長到後院所種的芋頭裡面，被拔來煮了。」台北榮總臨床毒物科主任楊振昌表示，姑婆芋名列最常被誤食中毒植物前三名。誤食不會致命，但會造成口腔、食道、腸胃道出現麻痛感，若量過多，可能出現食道潰瘍。發現誤食，可立刻喝杯冰牛奶減緩症狀，再盡速就醫。", "hash": -7168847865105077139}{"id": "2204872", "title": "蔡總統過境會面？ 川普：看情況再說", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204872", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-01-02", "content": "蔡總統將於七日到十五日進行「英捷專案」，訪問友邦宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉和薩爾瓦多等邦交國，去程將過境美國休士頓、回程過境舊金山。總統府指出，訪團將於當地時間七日上午抵達休士頓喬治布希洲際機場，八日下午離開休士頓。對於訪團在休士頓期間是否安排會晤川普或其團隊成員，相關各方並未多加評論。川普在佛州當地時間卅一日晚間參加一場在棕櫚灘舉行的跨年活動時，現場記者提問，「如果台灣總統要過境，你會和她會面嗎？」川普先反問記者，「在美國或棕櫚灘？」並接著說，「沒有人告訴過我這件事，一月廿日以前，我不會見任何人，因為從外交禮儀的角度來看，那有點不適當。」「但我們看情況再說（But we'll see... We'll see.）。」川普最後說。總統府並未評論蔡總統此行是否安排會見川普團隊的成員，但美國在台協會（ＡＩＴ）說，這次訪問將是「私人和非官方的。」", "hash": -6782375738550858603}{"id": "2205141", "title": "新南向該怎麼走 「還在摸索期」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2205141", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "根據行政院日前公布的新南向政策工作計畫書，但卻有官員私下坦言，許多工作項目是現行或既有政策的盤點，而藍綠立委也都有類似想法，如國民黨立委林麗嬋就指出，新南向截至目前沒有讓她感覺「驚艷」，因政府提出的新南向雖說以人為本，重視人才、文化、教育交流，但這些過去的南向政策也都有，並沒有看到政府更細緻的細節與作法。林麗嬋也說，自己是東南亞來的，東協十國就是十種人文政治經濟，新南向不能只拿出同一套架構去包含所有國家，否則在不了解個別國情的情況下提出來的政策，很可能會與當地文化習俗相抵觸而失敗。她說，政府單位內熟知東南亞與南亞國家專業人才足，還需要加把勁；她也說，不分黨派，自己就很願意提供意見與資源。民進黨立委王定宇坦言，目前新南向政策工作確實是各部會把既有東西做盤點，很多將原本的換個名字延續，「但未必不好，可能會因為這樣增加能量。」他認為，目前還需等半年到九個月，才有更清楚的輪廓，現在還在摸索期，「還需要一段時間」。但他也指出，雖然新南向還在輪廓模糊期，但他注意到一項新的模式，即台日擬共組國際公司到東南亞國家投資；畢竟台灣在國際上有現實問題，未來與美日等友好國家合作，或許可以突破。此外，他也說，對東南亞國家設台灣獎學金，對交流有幫助。中興大學國際政治研究所所長陳牧民則指出，目前新南向政策的口號喊得很響亮，其實已成為台灣對外關係時的「亮點」與對外經貿、外交政策走向，讓各界都看得到；因此，新南向是台灣的機會，無論是東南亞或南亞國家目前的經濟發展況狀，台灣都能與之合作或找到機會。他說，新南向政策推出以來，雖多有批評，但從錯誤中學習為時不晚，共同找到好的方法推動新南向。", "hash": -7500490618873367483}{"id": "2204778", "title": "雲林南投找救兵 有爐縣市：自顧不暇", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2204778", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-02", "content": "對正處於垃圾危機的雲林、南投來說，中央修法掌握焚化廠調度權，有助解決燃眉之急。不過，外縣市不是以「自顧不暇」回應，就是開出「運回底渣」等條件，危機能解否待觀察。南投縣環保局日前向九個有焚化廠的縣市發出求救信，拜託一縣市至少代燒十噸垃圾。局長方信雄表示，南投每日垃圾量約240噸，目前僅台中代燒60噸，垃圾已累積約1萬噸，「狀況非常緊急」。由於年終各縣市焚化爐密集歲修，也是南投垃圾處理最艱困階段。 環保局向9縣市求助，只有苗栗、宜蘭允諾各代燒60噸及20噸，其他縣市都表示焚化廠沒有餘裕量。雲林已累積1.4萬公噸垃圾，春節將屆，加上主辦台灣燈會，縣長李進勇也向環保署求援，希望燈會前解除垃圾危機。這次完成廢清法修正，李進勇總算鬆了口氣，他表示，除了人助也要「自助」，已明訂各鄉鎮市垃圾減量目標，並落實資源回收、嚴格執行垃圾破袋稽查，預估明年可望減少3成垃圾量。不過，新北、彰化都表明沒調度空間、自顧不暇，新北市環保局發言人孫忠偉說，現有3座焚化廠幾無餘裕量可供調度。台北市環保局副局長蔡玲儀說，若要代燒外縣市垃圾，將秉持公開透明、向議會報告及對等互惠三原則。她表示，去年北市兩度代燒雲林垃圾，引發議會不滿，質疑黑箱作業。未來若中央要強行調度，一定要公開透明，並取得議會同意，還會要求外縣市運回處理燒完垃圾的底渣；李進勇承諾「沒問題」。高雄市環保局長蔡孟裕也提出「平等互惠、以量易量」方案，也就是幫外縣市代燒1噸家戶垃圾，外縣市得載回1.8噸底渣，條件比北市嚴格。", "hash": 5722673564672071168}{"id": "2204965", "title": "元旦來客大減 觀光業憂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10709/2204965", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "陸客元旦假期來台觀光情況冷清。據交通部統計，今（2017）年元旦團客加自由行平均一天約4,000人左右，較去年同期減少約45%。下一個重要的觀光旺季－春節假期，若陸客來台人數持續縮減，我觀光相關行業衝擊將會擴大。交通部官員表示，元旦連假天數不長，並非陸團客來台的旅遊旺季之一，以2015年元月1日至4日四天，平均一天3,700人；2016年1月因為有總統大選因素干擾，陸客團來台人數減少，元旦這幾天平均每日為2,800人。但今年元旦的陸客團更少，據旅遊社提報給觀光局的人數，一天還不到1,800人，較去年同期減少42%。官員表示，從9月開始陸客團來台人數就縮減到配額（每天5,000人）的三分之一，元旦期間陸團來台1,800人，雖較過去元旦期間少，但與平日相比並沒有再減少。至於自由行部分，去年上半年平均每天都有4,000多人，去年元旦期間甚至還衝高到5,000多人，顯示來台灣跨年、追曙光的自由行陸客相當多，但去年11月平均每日來台自由行的陸客，銳減到上半年的五成，剩下不到2,200人，而12月的狀況也差不多，今年元旦假期來台自由行的旅客一天估計約2,200人上下。交通部官員說，兩岸關係不如從前，加上台灣負面新聞常登上陸媒版面，陸客來台的人數自然會受到影響，現在陸客團加自由行的數量，一天約在4,000人上下，沒有擴大減少幅度，希望兩岸觀光不要受政治影響。", "hash": -2802086863498164077}{"id": "2205145", "title": "業務踩線 新政府專挑軟柿子吃？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2205145", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "行政院日前公布新南向政策工作計畫，以經貿合作、人才交流、資源共享、區域鏈結四大項目羅列各部會實際執行工作；各部會都提交不少相應措施與政策計畫來充實這個旗艦型大計畫，但據了解，各部會受限於現有預算限制以及已執行中計畫待完成，大都絞盡腦汁、左思右想，甚至不小心踩了其他部會業務來做。如蔡政府主張新南向是以人為本，注重文化交流，有些部會受制於主責業務實難與南向政策扯上邊，只好推出軟性的文化交流活動，有部會官員就私下指出，如經濟部、原民會、客委會乃至外交部等單位就推出品牌文化、客語文化、原住民族文化交流計畫，但這些都與文化部業務相關；有官員私下稱，大家想求表現，卻都挑「軟柿子」，踩了別人業務。也有民進黨轉任部會的幕僚指出，由於新南向政策是從520後才推出的政策，並非選前政策，許多部會對於「新南向」具體內涵，以及各自部會能做什麼，其實一開始都摸不著頭緒，最後在受制現有預算、原有計劃的情況下，只能把現有已經在進行的案子上報，填補新南向工作項目；如農委會農技輔導、勞動部做職訓等，都是按照現有模式延續。知情人士指出，520後才推出的新南向政策，一開始沒完整戰略，而工作綱領到8月才出爐，新南辦起初因沒資源，因此無法指揮部會發揮效果；目前政院推出的計畫，是歷經幾個月才摸索出來的模樣，但部會為了求表現硬擠計畫，到最後能否落實，是個大問號。該人士也指出，如科技部、教育部研究與新南向國家合作的前瞻性計畫，卻用招標委外的方式讓學者團隊標案寫計畫再上報工作項目，「與其花錢讓學者閉門造車，為何不直接鼓勵團隊去當地駐點？了解產業、法規後才會生出符合新南向的計畫嗎？」", "hash": -9151487645892450971}{"id": "2204970", "title": "旺季效應 觀光飯店住房率回升", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10709/2204970", "category": "politics", "reporter": "黃冠穎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "旅館業去年受陸客縮減的影響，一條龍業者固然受創最重，但受到殺價搶客的連鎖效應，整個業界日子都不好過，全台觀光旅館住房率在去年9月跌到谷底，僅約59.1%，堪稱金融海嘯以來最慘。雖然大陸團客持續縮減，但觀光旅館從10月開始出現轉機，平均住房率攀升至68.2%，接著在11月站回七成大關，12月因為有耶誕節、跨年等商機，展望也相當樂觀。雲朗表示，每年第4季皆為住房與餐飲營收旺季，住房率攀升原因有三大趨勢，其一為企業團體年末活動增加、其次為大型會展住房需求增加，第三則為台北國際旅展銷售票券利多的原因。雲朗指出，許多企業與政府單位在歲末年終之際，辦理團體活動或出遊的機會明顯增加，大幅提升了國內旅遊團體客群的出遊比例，加上台北許多大型展覽也都落在第3季、第4季，讓參展的商務客群的住宿需求增加。此外，在每年10月至11月間，由台灣觀光協會所辦理的台北國際旅展，吸引消費者大量購買住宿券，往往會提升散客的住房率，因此，年末的住房率都能穩健成長。福容認為，去年入冬後氣候溫暖，延長國旅出遊的黃金時期，對淡水、福隆、墾丁、花蓮、台中麗寶樂園等休閒飯店業績，有明顯助益。從今年前11月總業績排名來看，台北晶華以29.5億元蟬聯冠軍，其次是君悅、台北喜來登、W飯店、台北國賓與漢來大飯店。住房率方面，天成以96.5%穩居榜首，神旺、台北諾富特華航、台北凱撒、墾丁凱薩緊追在後，過去由台北飯店業獨占優勢的情況已見鬆動。", "hash": 415652913159045009}{"id": "2204956", "title": "紀錄片真實與虛構…引討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10708/2204956", "category": "politics", "reporter": "童一寧", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "第五十二屆金馬獎最佳紀錄片入圍作品「灣生回家」，監製田中實加承認她對外宣稱的台日混血身分實為造假，引發紀錄片「真實與虛構」的討論。紀錄片導演楊力州認為，片子沒有造假問題，因為故事是真實的；另一位紀錄片導演侯季然則認為，紀錄片很重要的一個部分是「作者觀點」，因此本來就不可能反映全然的客觀真實。楊力州曾經以紀錄片「奇蹟的夏天」獲金馬獎最佳紀錄片，就他了解，田中實加只是「灣生回家」監製，並不負責影片的實際執行工作，真正導演是黃銘正。楊力州說，紀錄片呈現出的都是「經過選擇的真實」，其中的核心價值在於導演的「觀點」，最重要的關鍵又在於「誠實」。", "hash": 3459946091150301330}{"id": "2204969", "title": "去年前11月旅館住房率表現 日月潭區獨紅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10709/2204969", "category": "politics", "reporter": "黃冠穎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "交通部觀光局公布觀光統計月報，去（2016）年前11月觀光旅館住房率減少三個百分點接近66.1%，平均房價微幅上升至3,821元，進一步從大區域分析，中部受到日月潭地區飯店支撐，是唯一沒有衰退的區域。從各區域來看，北部觀光飯店住房率從2015年的73.3%下滑至2016年的69.9%，平均房價微幅上漲0.3%至4,115元，總業績維持在352.62億元，幾乎是零成長。不過，台北市客源相對穩定，加上國際飯店集團眾多，擅長產值管理，以指標飯店台北晶華為例，雖前11月住房率下滑五個百分點到73.3%，但平均房價上升6.5%，達到6,051元。而原以為受陸客衰退衝擊最大的中部地區，實際對中高價觀光飯店的影響極小，整體而言，前11月住房率、平均房價均較2015年同期微幅上揚，強攻國旅的雲品酒店成績更是亮眼，平均住房率達77%，年成長七個百分點，平均房價也成長2.8%，達7,922元。", "hash": 7185996863869334081}{"id": "2204968", "title": "旅館業者突圍 靠三策略", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10709/2204968", "category": "politics", "reporter": "黃冠穎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "去（2016）年受到大陸團客衰退的影響，低價旅館殺紅眼，即便是以中高價客群為主的觀光飯店也繃緊神經應戰，祭出「旅展促銷、新南向搶客、東北亞吸金」等三大策略，堪稱是旅館業的亂世求生術。晶華透過VIP服務，區隔市場、鞏固客源，今年新增 JTB LOUNGE、美國運通黑卡Centurion House等VIP休息室，加上雲天廊、麗晶精品和大班樓層，整棟飯店足足有五間VIP休息室。雲朗觀光採開發新客源與服務加值的方式，進行住房銷售策略與鞏固客源，攜手多家國際旅行社，如JTB、樂天等及各家OTA進行簽約與產品上架，提供國際旅客更多飯店住宿選擇，並響應政府的新南向政策，積極爭取穆斯林友善餐旅認證，以擴增東南亞客群。墾丁夏都指出，除了旅展與節慶住房優惠之外，夏都積極與網路平台合作，強化通路，並積極規劃度假婚禮，打造全台唯一沙灘婚禮。六福集團位於南港的六福萬怡酒店則發揮三鐵共構優勢，搶攻外籍旅客，過去一年國際客比重高達83.6%，其中以南韓占大宗。", "hash": 1042517333312721005}{"id": "2204966", "title": "陸客來台中轉 一天不到兩人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10709/2204966", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "交通部官員表示，陸方僅開放三個城市可以讓陸客來台中轉，現在每周才七班，轉機客的數量當然少，若能持續開放中轉城市，相信旅客量會增加。但520後兩岸關係陷於冰凍，不僅陸客團、自由行旅客持續縮減，再下去恐怕連中轉客也沒了，對此官員說，希望兩岸可保持良好互動，未來會配合陸委會、海基會的開放計畫，盡快全面開放陸客來台中轉。目前華航每周飛航桃園－南昌三班，長榮每周飛航桃園－重慶兩班、高雄－昆明兩班。據統計，，去年11個月的時間，華航共搭載300位陸客，長榮則搭載200位旅客來台中轉，中轉的地區包括美國、加拿大、澳洲、東南亞（如泰國）等地，由於數量相當少，加上兩岸關係急凍，兩大航空公司原本滿心期望有陸客來台中轉的龐大商機，在去年520後已沒有期待。現在桃園國際機場每天的轉機客約1.1萬至1.2萬人，華航、長榮去年平均每個月搭載46位陸客來台中轉，平均一天約1.5位旅客，陸客來台中轉占桃機每天轉機客約萬分之1.5，數量少得可憐。", "hash": 1881627259024011793}{"id": "2204876", "title": "洪秀柱 明確表達爭取連任黨主席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10707/2204876", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "洪秀柱強調，雖有意爭取連任， 但她是現任黨主席，現在最重要的是做好分內工作，不是每一步都為了競選連任。針對外界質疑的「兩岸和平協議」，洪秀柱指出，和平協議的內容，就是希望確定兩岸的政治定位，爭取台灣的國際空間，建立軍事互信的制度，讓兩岸有真正永久安定的和平交往。專訪中，洪秀柱詳細陳述兩岸「主權互相重疊、治權互相承認」的觀點。她表示，對岸宣示的主權和我們宣示的主權是重疊的，因為對岸包含我們，我們也包含對岸；至於治權，她希望互相承認，「你管中國大陸，我管台澎金馬」，「這就是正視中華民國的存在，正視這個憲政政府的存在」。面對黨內積極勸進前副總統吳敦義、副主席郝龍斌參選黨主席，胡志強、詹啟賢也被點名，洪秀柱表示，誰要參選都歡迎，但要「真正把黨的未來當成你的真正使命才可以，而不是有其他的企圖」。她表示，參選是基於三大未竟使命：一是黨的組識改造，二是黨的論述，最後是要為黨尋覓人才，積極布局，爭取二○一八年直轄市和縣市長選舉的勝選。被問到黨產，洪秀柱也說明去年底和行政院黨產會洽談行政契約破局原因。她表示，當時是要徵得立院黨團、中常會和前黨主席等大老都同意，「我擔不起這個責任啊！我能簽字嗎？」洪也一再肯定副主席詹啟賢的忍辱負重，以及他為解國民黨燃眉之急做出的無私貢獻和努力。", "hash": -8518330409565399330}{"id": "2204871", "title": "元旦升旗蔡總統國歌唱滿 沒跳過「吾黨所宗」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204871", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "包括台北市長柯文哲、前總統馬英九、國民黨主席洪秀柱等人，昨天都到府前參加升旗，但僅柯進入府內管制區。馬英九日前因跑步扭傷右腳踝，仍裹著護具現身，與洪秀柱都選擇在「民眾區」，而非憑證才能出入的「貴賓區」，不願與蔡總統同台。洪秀柱說，民進黨政府違法違憲，不把國家當一回事，所以雖受邀，也不願與他們站在一起，寧和民眾一起升旗。總統府前從昨天清晨四點開始，先由DJ Cotton Disco和李英宏暖場，場中央有北一女中樂儀旗隊、中山女高樂旗隊、Big Apple Swing搖擺舞團表演；接著為三軍樂儀隊演出。蔡英文與副總統陳建仁上午六點十六分步出府外，與四十五位國軍楷模領唱國歌。蔡全程唱完國歌，沒迴避「吾黨所宗」等歌詞，當國旗冉冉上升時，她與陳建仁都將右手放在胸前行禮。「滅火器樂團」演唱時，蔡雙手交疊在身前微笑聆聽，陳也跟著音樂搖擺、點頭，直到第一首曲目結束後，兩人才上台致意，揮手離場。國民黨昨也在中央黨部前廣場舉行「反核食食安元年元旦升旗活動」，洪秀柱宣告，今年是反核食食安元年，將嚴格監督民進黨政府。洪秀柱說，國民黨副主席郝龍斌發動核食公投，要給他掌聲鼓勵。對於蔡英文在去年年終談話時呼籲國民黨用協商代替對抗，洪秀柱說：「蔡總統講這話有點…馬後（砲）的一個風涼話」，在不當產條例通過前，一個學法律的總統，就該知道這個法是違憲違法的，居然放任自己的立委在立法院用多數暴力通過，「今天才說要再來協商？」", "hash": -3150650342386812216}{"id": "2205050", "title": "高碩泰：蔡總統美過境 必要規格待遇最重要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2205050", "category": "politics", "datetime": "2017-01-02", "content": "駐美代表高碩泰今天在大華府僑界元旦升旗典禮後，就總統蔡英文將過境美國指出，最重要的是必要規格的待遇，並就此與美方做很好的聯繫。駐美代表高碩泰與宋小芬夫婦，1日出席大華府地區僑界106年元旦升旗典禮，數百名僑胞到場。高碩泰在儀式後，回應記者詢問蔡總統出訪中美洲4國過境美國期間，是否會與美國總統當選人川普（Donald Trump）會面的詢問表示，會依既定的安排，依照過去的慣例與雙方的默契，安全、舒適、便利與尊嚴，最重要的是必要規格的待遇，這部分與美方相關單位做很好的聯繫。對於新年台美關係發展與美國政府即將交接，高碩泰強調，美台關係在任何時間與階段都有重要意義，希望能繼續追求延續性、一致性與可預測性的台美關係，一方面沒有悲觀的權利，一方面有積極理由感到樂觀。他說，美國新政府3週後就要上任，會秉持台美關係一貫友好與密切合作，追求互惠互利與互助的關係。川普選後對美中台關係拋出許多新說法，也對美國整體外交策略有新觀點，外界認為美國外交政策可能將調整。高碩泰指出，2016年大家百味雜陳，的確充滿各種話題與驚奇，2017年充滿挑戰與不確定性。他說，「怎麼在不確定性的環境裡掌握機遇，把握自己的決心與政策方向，並在客觀的環境變化下，掌握主觀的努力。」對於川普新政府執政下的台美關係，高碩泰說，畢竟雙方關係如此重要，如此讓大家值得珍惜，「不可斷，不能斷，也不會斷」。在這個前提下，追求雙方共同利益，並基於相同的核心價值，這些是足以樂觀期待的地方。", "hash": 8621795369245966267}{"id": "2204947", "title": "迎曙光…太麻里驚喜 三仙台失落", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2204947", "category": "politics", "reporter": "潘俊偉", "location": "連線", "datetime": "2017-01-02", "content": "三仙台昨天清晨有七千多人徹夜等待曙光，但雲層過厚，上午六點過後，深沉幽暗的天空逐步轉為魚肚白，但到七點半都不見陽光，甚至開始下雨。不少民眾覺得失望，但有洪慧娟等熱情遊客揮舞國旗，高呼「我們心中就有曙光」，沖散眾人的失落。花東縱谷風景管理處與台東縣府在鹿野高台首度舉辦「縱谷迎天光」活動，以熱氣球光雕秀及繫留體驗，號召遊客感受特別的新年「天光」，但高台風速太強，加上雲層太厚，只好取消熱氣球繫留體驗，連日出也看不到，讓遊客好失望。主辦單位以熱氣球噴火器噴出火光方式，呈現光雕秀，同時安排原住民部落耆老們進行新年祈福儀式，部落族人跳起百人舞，邀請現場民眾下場跳舞同樂，帶動現場氣氛。台東昨有三場迎曙光活動，兩場敗興收場，只有太麻里曙光園區在原住民歌舞中，曙光穿過雲層，緩緩從太平洋海平面升起，四千多名遊客盼到睽違十六年的曙光，個個欣喜若狂，手機和相機快門按個不行，互道「新年快樂」，還有人高喊「老天開眼了」。來自台南的阿展第五度到台東迎曙光，前四次摃龜，這次迎到曙光特別開心，直說「有前景充滿光明的感覺」。墾丁龍磐公園昨天也湧入萬人迎曙光，結束時又發生廿二歲陳姓女子踩空跌落十四公尺深岩洞意外，和前兩年的跌落事件同一地點，陳女全身多處擦傷，墾管處也再呼籲民眾，不要跨越步道抄捷徑，避免意外。", "hash": 8999836971617575033}{"id": "2204832", "title": "藍綠元旦同台 升旗齊唱國歌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2204832", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-02", "content": "嘉義市眷村經國新城昨舉行元旦升旗典禮，民進黨籍市長涂醒哲、國民黨籍議長蕭淑麗和嘉義市前市長黃敏惠同台唱國歌；涂醒哲說，相較部分退將到對岸中國大陸的行為，他特別感佩眷村居民對國家的熱愛。涂醒哲期許說，新的一年大家攜手開創新局，2年為市政打底，鐵路高架化工程啟動，並爭取降低市府自償財務，從99億元減為44億元，剛好是湖子內健康防老園區經費。新竹市升旗典禮，市長林智堅說，今年是「建設關鍵年」，新竹公園、新竹漁人碼頭、公道三、關埔小學等重要工程將陸續完成。他也說，為鼓勵多生孩子，新竹市「免費到府育兒指導」更是六都以外，第一個提供這項服務的城市，讓年輕人多生、放心生。國境之北的彭佳嶼，昨天則和基隆市府一起讓國旗升空。基隆市長林右昌說，北方三島彭佳嶼、棉花嶼、花瓶嶼是基隆轄區，彭佳嶼是我國最北方有人駐守之地，國境之北的元旦升旗活動應邀大家共襄盛舉。護國城隍廟也提供5000個5元國旗Q版發財金，吸引民眾大排長龍。苗栗縣政府以「務實開創，轉動苗栗」為升旗主題，現場湧進兩千多名民眾，縣長徐耀昌、蔡麗卿夫妻等人到場迎曙光。徐耀昌說，面對嚴峻財政缺口，仍堅持對的事情，今年持續推動12大幸福領航計畫，打造樂活山城。", "hash": -5297568887726494914}{"id": "2204883", "title": "釋迦、石斑、水稻 將納入農作物保險", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10710/2204883", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "極端氣候傷農，日前台東釋迦農民反映，農委會要推出釋迦保險試辦，但迄今卻沒消沒息。農委會農金局局長許維文表示，保單內容要先經農委會同意後，再送到金管會審查、通過後，就會跟台東農民做詳盡介紹，預計二、三月左右就會推出。根據農委會規畫，台東釋迦的農作物保險將以「收入型保險」試辦，每年每公頃六萬九千元，農委會補助一半保費。至於理賠方式，是依照當地農民的平均收成收入，假設當地一公頃的釋迦平均收入是四十萬元，當地該年平均收入卻只有卅五萬元，保險公司就理賠農民每公頃五萬元。農作物保險去年首由高接梨打頭陣、接著再加入所有梨類、芒果，農委會表示，去年颱風幾乎把台東釋迦果樹折枝，嚴重影響農民收入，今年才選擇先以釋迦來試辦。另外，去年寒害傷魚，今年農委會也要推動石斑魚保險。不同於釋迦保險，石斑魚將採「指數型」保險方式，許維文表示，假如溫度低到十度以下，就會對石斑魚造成傷害，那麼到這個低溫時，就可獲得理賠，溫度愈低、損失愈多、理賠也愈多。基於糧食安全，今年也會納入水稻保險試辦。許維文表示，目前可能會採取產量型保險的方式，也就是未達過去平均產量，即可得到理賠，不過還未定案。目前高接梨、芒果等去年開辦的作物，農委會補助三分之一保費；新開辦的品項中，除了釋迦補助五成外，石斑魚、水稻，補助額度則還在規畫中。農委會也規畫農業保險法，希望今年上半年立法通過，根據該法，將成立農業保險基金，由政府提撥五十億元，未來都將補助農民農業保險一半保費，並由政府承擔基金損失責任。", "hash": 1451627908320298198}{"id": "2205076", "title": "松機遷桃機 交部首次啟動可行性評估", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2205076", "category": "politics", "datetime": "2017-01-02", "content": "松山機場遷到桃園際機場曾多次被討論，贊成與反對者各執一詞。交通部日前首次指示桃園機場公司與民航局合作，共同評估松機遷到桃機可行性，預計今年底提出報告。外界一直有遷移松山機場的聲音，希望機場現址能有更好的空間利用，解決機場帶來的環保與噪音問題。復興航空2015年在台北市發生南港空難後，不少人認為機場位在市中心很危險，台北市長柯文哲去年底甚至提出松山機場2020年就得遷走。以往交通部的回應都是目前不可行，除非到2030年桃園機場有第3條跑道再考慮。不過，因要求遷松機聲浪不小，並為部分有意競選2018年台北市長人士的重要訴求，交通部也希望桃機第3跑道能提前至2025年完工，加上機場捷運即將通車，交通部首次將松機遷到桃機案納入評估。交通部表示，這項評估沒有特定立場，純粹從技術面探討，例如，桃園機場要定位為純國際機場還是國際加國內機場，如果松山機場遷到桃園機場，桃園機場未來成長是否會受影響。桃園國際機場公司說，因時空背景改變，機場需求也會有變化，「桃園機場園區綱要計畫」是2011年訂定，目前正進行原則上5年1次的檢討，松山機場遷移桃園機場是其中一個檢討項目，將從經濟面、運輸面及人文面做客觀分析。桃機公司將與民航局分工，就松山機場遷到桃園機場後，桃園機場空側、容量、飛航管制等可提供的服務，全盤檢討。", "hash": -9198018233243460932}{"id": "2205286", "title": "這孩子 把梁實秋故居變侏羅紀公園", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2205286", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "10歲小小恐龍畫家「大順」紀晴和，繪畫讓他找到和世界溝通的橋梁。大順從幼稚園就喜歡畫畫，小學時筆不離手，從不打草稿，已畫200多隻恐龍，除了兒童醫院有他的作品，文學大師梁實秋故居也讓他畫。梁實秋故居建於日據時代1933年，是梁實秋來台後安住的第一間職務宿舍，2003年由台北市政府市政會議通過為歷史建築。下月起，這棟古意故居的院子，將進駐約40隻超大隻的客人，門口、屋簷、窗戶都有恐龍出沒，這些都是大順小三、小四的作品，最大隻的恐龍有240公分高。就讀小五的大順，從小愛塗鴉，一年多前看完恐龍展後，幾乎天天畫恐龍，更發揮想像力，把恐龍融入生活，如跟恐龍在浴缸洗澡，雷龍的尾巴變釣魚竿等。他充滿想像力的插畫，讓身為資深廣告人的父親紀淵字也自嘆不如。紀淵字說，大順到了3歲，都還不太會講話，上課難專心，但只要一拿起筆畫畫，就十分專注。第一張作品是念幼兒園中班時，畫廂型車內儀表板，所有卡通人物，也都能過目不忘畫出來。紀淵字表示，大順因不善交際，念現在這所小學時是轉學生，在班上沒朋友，晚上常常掉淚。但自從同學知道他會畫畫，紛紛索畫，成為同學的偶像，也越來越有自信。去年紀淵字接下小禾馨兒童專科診所的設計案，案主很欣賞大順的恐龍，紀淵字乾脆把兒子畫作的授權費賣給醫院，將診所空間變身為恐龍診所。還把大順的作品編輯成畫冊，並延伸設計出文創商品。他說，兒子現在是他的搖錢樹了。大順越畫越有名，被自稱梁實秋故居僕人的「小玩子」相中。台灣師範大學2005年進行梁實秋故居調查研究，請專業文物修復師修復，2014年6月起委外經營，由在永康街經營「？什麼」個性空間的小玩子承租。小玩子說，她本身教兒童美學，很喜歡大順畫的恐龍，很自由，恐龍和故居都是曾經存在，但都消失在時間洪流中，在老房子展恐龍，很對味，有趣，跳脫。如果路上突然出現恐龍，會讓一般人的日常生活，充滿意外驚喜，思考為何恐龍會出現在故居，那樣的想像，就是藝術真正有趣的地方。", "hash": -7181646050817670120}{"id": "2204949", "title": "紫南宮發錢母 人龍七公里", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2204949", "category": "politics", "reporter": "王慧瑛", "location": "南投縣", "datetime": "2017-01-02", "content": "搶得頭香的施姓男子說，他準備帳篷、睡袋「長期抗戰」，如願搶得頭香，除拿到錢母，還有一份紅包。他說，自己對土地公有份特殊情感，為自己、為女友也為家人祈福。住台中、從事印刷業的洪姓男子，偕妻子卅一日下午三點開始排隊，他說，「能得到土地公的祝福，很值得！」來自雲林的鄭姓男子連續四年來排隊求錢母，今年排了五天，心情雀躍不覺得累，「這是最棒的新年祝福」。紫南宮昨天人潮洶湧，人潮排隊領錢母，秩序良好，不少人一拿到錢母便到香爐過火，成為自己的信物。還有絡繹不絕的信眾求發財金，充滿過節氣氛。主委莊秋安說，天公作美，領錢母排隊人潮驚人；雞年招財錢母分四波發送，一月十五日、廿八日大年初一及二月廿六日也都會發錢母，有興趣的民眾別錯過了。以求發財金名聞全台的紫南宮，新年也展現新創意，將七星級廁所的藝術氛圍再提升，委由設計團隊，利用廁所兩側樓梯、平台等空間，打造出「三Ｄ台灣金雞母」等地景藝術，成為新地標，也是打卡熱點。紫南宮也在昨天完工同步開幕。紫南宮原有一隻石雕母雞叫「如意」，藝術名家王松冠花三個月時間，以銅雕設計一隻名為「吉祥」的公雞，吉祥高二公尺四十公分，與舊有金雞「如意」湊成一對，象徵成雙成對、生生不息。", "hash": 729446727011276906}{"id": "2204831", "title": "2017創新 新北元旦水上升旗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2204831", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-02", "content": "新北市舉辦全台首創的元旦水上升旗典禮，市長朱立倫昨晨搭捷運到淡水金色水岸參加升旗典禮，他的新年新希望是全民平安、健康、快樂，新北建設更順利、更進步。新北元旦升旗典禮，許多民眾穿著國旗裝。18艘船隻組成國旗護船隊，朱立倫率市府團隊與近萬人敬禮；隨後由健身達人一休老師帶領大家暖身，展開1萬600步的古蹟闖關健走。台中市升旗典禮有許多亮點，首見警察局長陳嘉昌以聲樂領唱國歌，還邀請鄭多燕領跳健康操；另在梨山創下全國最高地區舉行升旗典禮，市長林佳龍許願：「愛更多人、被更多人愛。」林佳龍說，新的一年讓台中市實質升格，台中市人口數達277萬7000多人，每年2萬人速度成長，可望超越高雄成為全台第二大都市。市府團隊有三願：一是治安改善，二是交通順暢，三是環保加強。他也說，台中府會長期藍綠相爭，如同台語歌「家後」，家庭生活雖吵吵鬧鬧，但愛的心沒變，「相信議員們還是愛我的」。高雄市長陳菊元旦談話則展現高度，除了關心市政，也提到兩岸議題。她說，希望國家在面臨困境中能屹立不搖，兩岸間有更多的對話、交流，讓兩岸異中求同，能夠減少誤解、增進和諧。陳菊和議長康裕成帶領市府團隊與民眾一起參加升旗典禮，由ThePure純粹人聲樂團領唱國歌，陳菊和多名市府首長未開口唱國歌。台北市長柯文哲昨出席元旦健走活動，與國民黨立委王金平同台。柯文哲表示，有空就會去拜訪王；媒體詢問要聊些什麼？柯文哲說，「學習不一定要有目的」。至於為何跨年夜選唱「再出發」？柯文哲說，最壞的已過去，今年會比去年更好；2017年台北最重要工作是世大運，所以就選中華棒球隊當年的加油歌。台南市長賴清德昨前往新化虎頭埤參加元旦升旗健行，賴保證「台南會更好。」他也說，去年台南真的很辛苦，所幸都撐過來了，今年各項重大建設逐步開展，台南已脫胎換骨；感謝各界協助台南挺過來，這分恩情，他與市民一輩子難忘。桃園元旦升旗健走昨在八德區登場，市長鄭文燦表示，桃園是全台灣成長最快、產業投資最多的直轄市，未來將擴充各項建設，成為雙北以外最適合年輕人宜居的城市。", "hash": 6999362053405307510}{"id": "2204781", "title": "5都跨年垃圾 北高變少台中暴增", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2204781", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-02", "content": "北市環保局在這次跨年晚會清出10.5噸一般垃圾，比去年少1.85噸，資源回收量則從5.85噸增至6.8噸；總垃圾量比去年少0.9噸。環保局長劉銘龍說，跨年晚會場地共設置66個垃圾收集點，每個點都有清潔隊員指引民眾資源回收，讓資源垃圾快速收集。不過，環保局發現這些資源垃圾中，不少是民眾為了席地而坐的厚紙板，劉銘龍呼籲明年要參加跨年晚會的民眾自備野餐墊，晚會結束還能帶回家重複使用，一起用行動讓垃圾再減量。桃園市跨年晚會吸引數萬市民參加，散場後留下大量垃圾，桃園市環保局環境稽查清潔大隊長羅文林表示，這次跨年夜留下近6噸垃圾，與去年相當，由於外包業者密集擺放垃圾桶及資源回收桶，讓打包、載運速度加快。台中市跨年主場今年從台灣體育大學移師到台中洲際棒球場和梨山舉辦，場地變大，人潮也多了一倍。環保局統計，跨年夜一般垃圾量5.7噸，較去年增加2.5噸，增加1.78倍；資源回收量也由去年的0.9噸增至1.3噸，資源回收率增加44%。高雄跨年晚會也是雙主場，今年少了「五月天」跨年演唱，總垃圾量比去年少14.6噸，今年只有5.9噸，回收2.2噸，回收量也比去年多450公斤，減輕清潔隊員負擔。台南市有三階段跨年，從傍晚送夕陽、跨年晚會到昨晨的迎曙光，總垃圾量比去年多。對於跨年晚會還要不要辦？台北市長柯文哲說，全世界都會報導台北的跨年晚會，101煙火尤其備受矚目，所以還會繼續辦。", "hash": -8167428842028960866}{"id": "2206306", "title": "阿里山森林鐵路 營運資金面臨「斷炊」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10711/2206306", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "二○一○年四月，由林務局轄管的阿里山林鐵發生斷樹砸中列車的五人死亡意外，行政院在外界撻伐聲中將林鐵委託台鐵經營，隨後由林務局出資、台鐵代管。原計畫由林務局以兩年半時間「老兵帶新兵」協助台鐵，二○一五年底全線通車、二○一六年台鐵全面接手，未料又因杜鵑颱風侵襲，讓全線通車遙遙無期，移轉期也順延。台鐵、林務局日前雖簽約將「協助營運契約」再延一年，但林鐵卻面臨「斷炊」。據了解，林務發展及造林基金最快年中「見底」。台鐵說，高山鐵路養護成本高，最常發生的邊坡土石滑落，修復動輒上百萬元起跳，去年五月林鐵雖已廿年來首度漲價，但仍難反映成本，每年都是「賺一億、虧四億」，加上去年陸客減少，全年搭乘人次從一九四萬下滑到一六○萬人次。台鐵林鐵管理處說，這三年代管包括邊坡、橋梁隧道維護，鋼軌、軌枕及車輛維修工作，加上未來要汰換廿年老車，經費都來自林務發展及造林基金。但林務局說，台鐵要全面接手就應「盈虧自負」，最慢今年會全部移轉給台鐵，林務發展及造林基金沒規畫挹注林鐵。本身已虧損連連的台鐵，近來則委託顧問公司評估林鐵未來營運方式，分析分別或共同營運，以及公司化、成立法人組織或林鐵管理總所等五大方案，初步評估卻是林務局獨自經營才是「最適方案」。換句話說，台鐵和林務局都不想接阿里山森林鐵路。交通大學運輸與物流管理學系副教授黃台生認為，阿里山林鐵是國家文化歷史資產，過去不管是林務局、委外或台鐵經營，命運多舛，應由行政院及國發會層級來認定價值及定位，並從國土規畫角度尋求外部資源，至少文化部、觀光局都應共同讓國寶鐵路充分發揮價值。", "hash": -8894629182771866359}{"id": "2205227", "title": "玩直播、穿潮衣 立委爭取年輕族群支持", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2205227", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "為了爭取年輕族群支持，政治人物力求「年輕化」，有立委搭上流行，開始臉書「直播投票」、錄製「假人挑戰」影片，成功吸引網友目光 。部分立委則在衣著打扮上下功夫，擺脫老派套裝與西裝頭，換上「波士頓鏡框」與飛行員夾克，立委問政也可以很「潮」。資深立委也跟上網路新招。民進黨團總召柯建銘縱橫立院20多年，平時形象嚴肅，但近來柯建銘常在臉書自稱「老柯」，舉辦「周末開講」，撰文發表對立院議事或時事的看法。國民黨資深立委林德福上會期開始臉書直播，最近更開立委先例，舉行臉書直播投票。想選市長的也靠網路拉攏年輕選民。民進黨立委吳秉叡在臉書上以「大秉」自稱，日前吳舉辦活動，讓網友票選他的臉書「分身」姓名，最後則由「小秉先生」出線。耶誕節前夕，民進黨立委陳亭妃特別拍攝影片，祝福民眾耶誕快樂。林德福說，時代已經不同，年輕選民多使用網路，經營臉書等已成為政治人物不能迴避的課題。立委外在形象「硬梆梆」，男立委多頂著老派的西裝頭、身穿厚重西裝，女立委則偏愛制式套裝，讓人覺得有距離感。不過，部分立委的穿搭風格已經悄悄改變。身為眼鏡族的國民黨立委賴士葆，去年換上「波士頓鏡框」，喜愛此款式眼鏡的還有太陽花學運領袖林飛帆。他還更一度接受電視台造型師的建議，將頭髮染成金黃，頓時年輕不少。國民黨團最近更集體訂製飛行員夾克，首次亮相就獲好評。這夾克是由藍委許毓仁委託朋友設計，他說，換上年輕穿著，能改變外界對立委老派的刻板印象。藍委李彥秀常以韓版大衣與休閒鞋亮相，她說，挑衣是她的興趣也是紓壓方式。", "hash": 804637427348055669}{"id": "2206434", "title": "林全稱「漲價是必然」 羅智強指蔡英文曾這麼說...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2206434", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-01-03", "content": "前總統府副秘書長羅智強在臉書貼文，批評林全說「漲價是必然」，這話説得輕鬆，但人民聽得痛苦。羅智強並連貼三次某「大師」曾經提出的「警語」，「政府帶給台灣人民的是物價不斷上漲的恐慌性預期心理；一旦失控，將引發全面性的通貨膨脹。」強調因為很重要，所以要貼三遍。羅智強問林全，可知這「警語」是哪個「大師」説的嗎？不是別人，就是林全那親愛的「髮夾彎總統」蔡英文。羅智強指，2008年，當馬英九推動油電價格合理化時，蔡英文第一時間就跳出來反對痛批，認為「政府帶給台灣人民的是物價不斷上漲的恐慌性預期心理；一旦失控，將引發全面性的通貨膨脹。」但現在，身為行政院長的林全，公開喊「漲價是必然」，是想創造「物價不斷上漲的恐慌性預期心理」，想引發「全面性的通貨膨脹」嗎？羅智強並指，報導説，林全稱上台七個月，自信回來了，難道説的是「陷民於水火」的自信嗎？", "hash": 7307091272494008007}{"id": "2206333", "title": "老軍艦迎第二春 將成新式飛彈測試平台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2206333", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-02", "content": "為搭配未來國造戰艦，中科院將原本用於陸地的天弓三型飛彈，與經國號戰機用的天劍二型飛彈，發展出艦射改良型，分別擔任長短程防空任務。其中天弓三型射程據信近200公里，並具攔截彈道飛彈能力，性能甚至高於海軍現役最強的美製標準二型飛彈。日前「海弓三」剛在屏東九鵬完成陸上試射，未來將以高雄艦進行海上試射。海軍現役紀德級、成功（派里）級艦，分別使用標準二型與一型飛彈，均使用傳統臂式發射架：紀德級是雙臂的Mk.26，成功級是單臂Mk.13。飛彈從艙內經軌道送到甲板上的發射臂，然後點火發射，每具發射臂重新上彈約需要10秒鐘，而且機械複雜精密，容易故障。包括美、俄與中共，新一代軍艦都改用垂直發射系統。系統的外型與原理略似蜂炮，飛彈分別裝在各發射格內，開啟艙門就可直接向上射出。美軍現役的Mk.41發射系統，一秒鐘就可發射一枚。不過由於飛彈在發射格內點火，材質必須抗炸抗高溫，還須設計排焰系統。國軍一直爭取向美採購Mk.41，直到馬政府末期才成功。高雄艦是俗稱「開口笑」的中字號登陸艦一員，原本是美軍的LST-735，曾參加過二次大戰與韓戰，1957年由美軍移交時名為「中熙」，舷號LST-219，後來改裝為兩棲指揮艦，並且更名「高雄」，是第一艘以本省城市為名的軍艦。比起一般中字號，高雄艦的上層結構擴建，也多了多支天線，加強通訊管制能力，預計在反攻大陸作戰中擔任旗艦。近年隨著國軍戰略改變，加上設備逐漸老舊，高雄艦轉以一般彈藥物資運輸為主。原本海軍有意讓其除役，但因美方出售垂直發射系統，我方需要一座測試平台，驗證系統與國造飛彈的整合。高雄艦的甲板與貨艙空間寬闊，改裝垂直發射系統相當方便，因此中選新任務。", "hash": 1332835021093950460}{"id": "2204886", "title": "農作物收入保險保費不低 農民多觀望", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10710/2204886", "category": "politics", "reporter": "范榮達", "location": "連線", "datetime": "2017-01-02", "content": "農委會擬開辦農作物收入保險，釋迦列首波試辦，每公頃年保費六萬九千元，農民每公頃自付三萬餘元。由於保費不低，部分農民贊成，但大多觀望。台東地區農會表示，釋迦每年每公頃合理收入約七十至八十萬元，碰上天災或市況不佳，農民實際收入通常未達標準。例如實際收入五十萬元，救助金有九萬元，距合理收入不足十一萬元，若果農「保全險」，會獲理賠十一萬元。不理賠的條件則包括經營管理不善、違規使用農藥肥料等，造成收入不佳，或釋迦樹須重新種植。釋迦農陳智偉表示，務農遇天災機率大增，有保險是好的，但除非保費能降到二萬元左右，投保意願才會提高。釋迦農張勝清則說，每公頃保費就要三萬多，他種十二公頃，每年就要繳近四十萬元，且保障只有一年，像今年颱風將釋迦果樹都打壞，必需重種，未來三到四年都沒有收入，釋迦農困境沒有改善。養殖業保險，支持、反對者都有，林邊區漁會總幹事陳忠敏表示，石斑養殖納保，養殖戶可能興趣缺缺，一來屏東有地理優勢，氣候溫暖，霸王級寒流致死率占不到全台災損的百分之二；其次是莫拉克風災後，堤防修築相當堅固，沒有潰堤危機，認為石斑保單較適合高雄永安的石斑養殖戶。至於猴害納保，苗栗縣政府農業處長許滿顯擔心「可能淪為看得到、吃不到」窘境。他說，政府補助農作物天然災害損失的標準已經吵翻天，何況由保險公司承接更會斤斤計較，加上猴害認定困難，都會影響農民投保意願。許滿顯指出，政府前年開辦高接梨保險，苗栗縣僅二名梨農投保，也沒有理賠案例，去年更是乏人問津，須有完整配套才有誘因。", "hash": -462847398369972871}{"id": "2205287", "title": "小畫家有個小丑爸爸 愛裝可憐討抱抱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2205287", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "10歲小小恐龍畫家「大順」紀晴和，從幼稚園就喜歡畫畫，小學時筆不離手，從不打草稿，已畫200多隻恐龍，除了兒童醫院有他的作品，文學大師梁實秋故居也讓他畫。說起兒子大順，資深廣告創意人紀淵字滿臉驕傲。有著深厚繪畫底子的紀淵字說，他曾經要學習大順的筆觸畫恐龍，完全學不來，他都要打鉛筆稿，但大順完全不用。紀淵字說，為什麼他的畫怎麼看，就是有些匠氣。他也畫了幾十年，不管是商業插畫創作或自創繪本，看到兒子畫的，就會一直反省，何時才能回到真正畫畫的初衷，好像就是那份脫俗與純真的線條，被兒子神奇的魔手掌握。紀淵字說，他經常在家裡餐桌上畫畫，大順看到他在畫，會馬上衝上來，互相感染，父子就會一起畫。他是個小丑爸爸，沒有父親的架子，父子就像是朋友。紀淵字只罵過大順一、兩次，而且是「溝通」的罵，他還會「裝可憐」地對兒子說：「你怎麼可以這樣對待我」，然後就抱抱和好。他表示，他從來不在意兒子學業成績，因為他也是放牛班的，大順有次數學考18分，總比零分好。重要的是找到一技之長。兒童美學教師小玩子說，大順很幸運有個了解他、欣賞他的爸爸，又是設計師，可以將大順的作品和自身專業結合。父母應該看見孩子的優點，教育是要教出不一樣的人才，發展每個人的特長。", "hash": 4634354379726868945}{"id": "2205226", "title": "全民網路連署提案 立院擬試辦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2205226", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "民進黨去年初贏得中央執政權與國會多數，為了達成國會改革、透明國會目標，立法院做出多項改革，包括推出國會頻道直播議事，日前也開始實況轉播過去被批評為「黑箱」的朝野協商。此外，立院今年擬將試辦國民網路連署立法倡議平台，讓人民參與立法，落實「人民的國會」。立法院秘書長林志嘉表示，這個倡議平台，要等朝野協商拍板、就內容詳細討論後，才會正式開辦上路。日前立法院長蘇嘉全曾經表示，開放國會頻道，是要把國會還給人民。過去民眾對國會運作不夠信任，原因之一是資訊不夠公開透明，因此要重建人民對國會的信任，「就要先把立法院的所有窗戶打開」。立院朝野協商常遭詬病為「密室協商」，在立法院組織法修正後，去年12月13日首度同步實況轉播朝野黨團協商；過去常因朝野協商成為「箭靶」的民進黨團總召柯建銘，曾說朝野協商愈透明愈好，對他來講沒壓力，也可顯見國民黨以及其他黨的功力在哪。委員會中心主義，是民進黨國會改革的重要環節。立法院原先規劃將八個常設委員會座位配置，將議事桌改為U字型，讓立委與官員面對面，「理性」溝通政策，先挑選內政委員會試辦。但據了解，由於改造經費高，加上會議室狹小，改建後座位可能不足，這項計畫已暫停。今年立院新會期開始後，也將試辦國民網路連署參與立法倡議平台，但仍需要經過朝野協商後才會做最後定案。據了解，未來只要達到1萬人以上的網路連署提案，院方將提供連署案各黨團，由黨團決定是否舉行公聽會，或進一步正式提案。", "hash": 3728468776210885364}{"id": "2204887", "title": "猴害保險？ 農委會：認定困難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10710/2204887", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "本報日前獨家報導，受到天災影響，山林食物大減，使得去年猴害、山豬、山羌等野生動物偷吃果實的情形更為嚴重，農民損失慘重，盼望有相關補助機制，以及是否可能也開辦保險；農委會農業金融局表示，可以研議規畫開辦，但前提是要有銀行願承接，且如何認定也是一大問題。雖然農金局不排除將猴害等納入農業保險規畫，但除了要有銀行願承接外，農委會農業金融局局長許維文表示，要如何認定也是個問題，比如說猴子毀損多少才算損失、到底是人為傷害還是猴害等。另一方面，農業保險開辦後，恐將面臨農作物勘災由誰負責的問題。目前天災後勘災通常都是由各地農改場、鄉鎮市公所公務人員協助，不過，未來一旦開辦保險，就無法再由這群公務人員執行。根據農委會規畫，未來可能由農改場、農試所等退休的專業人員協助農作物保險勘災，再將提供給銀行做保險認定。", "hash": -2162423925205687671}{"id": "2204874", "title": "新年期許…泛藍籲拚經濟 時力關注轉型正義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204874", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "新年伊始，泛藍陣營期許蔡政府新的一年應以拚經濟、拚兩岸為施政主軸；時代力量黨團則表示，轉型正義仍應是關注焦點。國民黨立院黨團副書記長林為洲表示，民眾關心的是經濟什麼時候好轉，其中不外乎改善台灣的內需、外貿與投資環境。林說，蔡英文總統日前宣示新的一年，要擴大重大基礎建設投資，從支持擴大內需立場，國民黨團大抵支持，但會監督預算使用效率。林為洲並指出，「能否改善兩岸關係」將是關鍵，而這也是對不願承認九二共識的蔡政府最大考驗。他也提醒，蔡政府上台後推動諸多爭議政策，引發朝野對立、民眾不滿，新的一年最好先全部擱置，讓社會先凝具足夠共識再推動，否則只會加深社會對立。親民黨團總召李鴻鈞也同意「百姓一直期待的，就是拚經濟」，但是蔡政府上任至今，不見在拚經濟上有具體成效，反而是不斷推出爭議法案，挑戰朝野底線，讓整個國家從立院到社會吵吵鬧鬧，施政效率也難以彰顯。李鴻鈞直言，台灣屬外貿型經濟體，蔡政府要拚經濟，必須思考與國際接軌問題，不能迴避妥善處理當前美日中台四方關係問題；目前看來，美日都想拉台灣當盟友，只要台灣能在美日與中國大陸間巧妙地槓桿運作、突破，相信就可讓台灣走出新局，創造台灣利益。時代力量黨團總召徐永明表示，未來仍會繼續關注促進轉型正義條例、國會改革、公投法及年金改革等法案推動，不會輕易妥協讓步。", "hash": 4822749016913139443}{"id": "2204873", "title": "川蔡會？ 府：沒規畫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2204873", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-02", "content": "蔡英文總統將在周六啟程訪問中美洲友邦，是否會在過境美國期間與美國總統當選人川普會面？川普前天以「We'll see」回應美國媒體詢問，總統府方面不願就此多做回應，僅表示「沒有這樣的規劃」。截至目前為止，總統府及外交部僅公布過境美國的城市，及應邀出席友邦的公開活動，例如出席尼加拉瓜總統奧蒂嘉就職大典。府方及外交部明天舉辦行前說明會，將公布詳細的出訪行程。不過，依據過去慣例及台美之間的默契，不會公布過境美國的行程。一般預料，蔡總統在過境美國期間，必然會和美方政界人士會面；川普的「We'll see」這番話，究竟意味著什麼，也引發外界諸多的揣測。相關人士表示，目前正值美國政權交接的敏感期間，因此，府方對於此行在美國過境期間的行程規劃和安排，相當謹慎，避免造成任何一方不必要的困擾。", "hash": 1268655460537526970}{"id": "2206196", "title": "陽明山美軍宿舍群 招商毀容顏？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2206196", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "文化局去年十二月十九日召開文化資產審議委員會，要求台灣銀行報告陽明山美軍宿舍群再利用現況，有文資委員直言「修復過程用的外觀顏色非常誇張」，建議外觀修繕要參考原來用材和用色，才能維持過去文化景觀。陽明山古蹟聚落生態護育聯盟執行長王元才質疑美軍宿舍歷史脈絡幾被扯斷；他說，文化景觀活化是為延續生命，現行作法卻加速破壞景觀生態，美意大打折扣，「不希望美軍宿舍風貌逐漸流失後，歷史也被淡忘。」北市文化局副局長田瑋表示，過去文資法對文化景觀建物保存沒有硬性規定，多尊重業者創意。去年文資法修法後新增審查機制，文化景觀建築物已不能隨便整修；台銀希望將停機坪和空地改做停車場，也要提出計畫送審。陽明山美軍宿社群分散在山仔后仰德大道兩側，占地四點二萬餘坪，堪稱北台灣最完整的美軍宿舍聚落，因保有防空洞、停機坪等全國保存最好的冷戰軍事地景，見證台海危機與國際互動縮影，二○○八年登錄為文化景觀。陽明山美軍宿舍分Ａ至Ｈ八區，共一百一十八棟，其中廿四棟為歷史建築，其餘屬文化景觀。宿舍建築外觀洋味十足，建材、工法都屬美國南方型態；為彌補台灣潮濕炎熱的氣候，還抬高地基、加強防水。文化局推動「老房子文化運動」時，將台銀陽明山美軍宿舍納入。台銀隨後陸續釋出房舍招租，業者改造後餐廳接連開張，當地假日朝聖遊客漸增，讓老舊山城變成充滿美式文化的商區。", "hash": -8414817359577583900}{"id": "2204941", "title": "阿里山迎晨曦 管弦樂伴奏", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2204941", "category": "politics", "reporter": "謝恩得", "location": "嘉義縣", "datetime": "2017-01-02", "content": "這場由台灣大哥大、嘉義縣政府、阿里山國家風景區管理處、林務局嘉義林區管理處共同舉辦的「二○一七阿里山日出印象─台灣大哥大音樂會」，清晨五時卅分登場，許多人不畏攝氏五至七度低溫上山，前晚就卡位。當太陽升起的那一刻，現場響起「Sirens藍色警報」和女高音黃莉錦跨界合作，詮釋改編的「明天會更好」和「We are the world」組曲，磅礡的管弦樂音帶動全場高昂的情緒，享受新年第一道曙光。台灣大哥大董事張善政首度參加阿里山音樂會，看到爆滿民眾，難掩興奮地說「曙光象徵積極的正向力量，二○一七年是台灣大哥大成立廿周年，期許能像曙光一樣，用積極創新的熱誠，迎向數位科技時代下的嶄新未來。」嘉義縣長張花冠表示，二○一七年相信會是亮麗、充滿希望的一年。音樂會在全場觀眾互道「新年快樂」祝賀聲中，畫下完美句點。散場前，還有觀眾當場跑上舞台向女友求婚，交往多年的小倆口在滿場觀眾見證下許諾終身，讓大家在二○一七年的第一個早晨，就感受滿滿的溫暖與幸福！", "hash": -8814720066082098473}{"id": "2206942", "title": "「英全」上任 一日一政績？政院自列192項", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2206942", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "行政院日前整理出「官方版」共192項英全政府通過的重大法案、政策等，分為法政、社會、建設、經濟四大面向，其中被列為重點項目者，包括不當黨產委員會正式揭牌、對太陽花學運撤告126人、通過勞基法修正案、推動長照10年計畫、成立經貿談判辦公室、提出新南向政策推動計畫、亞洲矽谷等，都列為政績。日前網路上流傳蔡政府83項政績，引發各界討論，其實在這之前，行政院早將192項重大法案、政策列表，視作政績。去年年末蔡英文與媒體茶敘時，坦言過去幾個月是在「打樁」，新年開始就要建設。但為了讓政府過去幾個月來的施政不留白，政院特別整理上任後執政成績。但英全政府上任才229天，扣除68天假日，實際上班僅僅161天，竟然就盤整出192項重大法案及政策，可說是一天超過一政績。對於過去七個月政府施政，行政院發言人徐國勇說，在社會面部分，如廢除欠繳健保費鎖卡、廢止高中微調課綱等，是政府上任後迅速決策的事項；在法治面部分，如廢除特偵組、不當黨產委員會正式揭牌，都是520後重要施政結果；建設面包括機場捷運完成履勘即將通車、提高最低薪資、推動長照等；經濟面部分，如歐美日韓及東南亞旅客大幅度增加，達1000萬名等。徐國勇也說，目前民生、經濟、長照讓人民有感政策已經陸續進行，未來一年將努力拚經濟，政府已在盤整公共建設，未來將擴大公共建設的支出，如軌道建設等等，都會提前盡快執行。", "hash": -3449601955967015716}{"id": "2206289", "title": "新聞眼／上任七個月…林全自信回來了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2206289", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "datetime": "2017-01-03", "content": "不是政治人物出身、又非民進黨員，林全接掌閣揆後，不少綠營的人總有股「天下是我們打下來的、位子你來做」的不滿情緒，讓林內閣處處受掣肘，任期問題更不斷圍繞著他。經過慢慢的磨合，林全不斷跟意見不同者溝通，充分展現政策論述能力，也逐一化解歧見。去年底跟媒體茶敘時，對於任期問題，他輕鬆笑說「我不會走，我一定會很認真的做」。這就是林全。一位近身觀察的官員說「自信的林全回來了」，不像剛開始好像有點「驚驚」。最近一些場合，林全在事前了解相關背景資料後，致詞時幾乎都不看稿。這次接受訪問時，林全開場白說，他剛剛才看了訪問題綱，但話匣子一打開，「林教授」侃侃而談，拚經濟、推改革，想法全在腦子裡。對於擴大公建，仍不失專業的堅持，寧可花時間盤點可行計畫，也不要倉促劃大餅。", "hash": 1865888589386684033}{"id": "2206958", "title": "蔡英文「戰戰兢兢」錯了嗎？ 教育部：不便評論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2206958", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "datetime": "2017-01-03", "content": "蔡英文總統在臉書轉貼國防部發表的元旦短片「和您一起，守護臺灣」，並加註「我們的每一天，都是國軍戰戰兢兢的第一天。」隨即有網友質疑，認為「戰戰兢兢」是貶抑詞，如果真的要肯定國軍的貢獻，應該用「兢兢業業」才合適。也有人挖苦，「戰戰兢兢」就是唯恐出錯。根據教育部「重編國語辭典修訂本」對戰戰兢兢的解釋是「因畏懼而顫抖」、「形容戒懼謹慎的樣子」，同義詞是「不寒而慄」與「小心翼翼」，反義詞是「泰然自若」、「悠然自得」。而「兢兢業業」的解釋則是形容謹速恐懼，認真小心，出處包含《紅樓夢，第一四回》：「自此兢兢業業，執事保全。」同義詞有「謹小慎微」、「小心翼翼」，相反詞則是敷衍了事、敷衍塞責。國教院主任秘書武曉霞表示，根據教育部修訂辭典，兩個詞的意義已經寫明。至於總統用法是否有錯，她表示，不便評論。至於總統府新春春聯「自自冉冉」引發熱議，目前教育部重編國語辭典修訂本中，並沒有「自自冉冉」一詞，但可查到「冉冉」，辭典內容顯示，冉冉有3種釋義，包括「緩慢行進的樣子」、「柔弱下垂的樣子」及「濃密迷漫的樣子」。武曉霞表示，重編國語辭典修訂本是收錄一些歷史語言辭典，國教院會定期開會討論哪些新詞是否列入辭典中，除原本排定討論的詞語，也會根據社會狀況而納入討論，包括民眾提出的詞語建議等。未來是否納入「自自冉冉」，會再開會討論，若越穩定使用、使用越頻繁，被收錄機率就越高。", "hash": -7446331564876004529}{"id": "2206300", "title": "林全：稅改主軸 將增營所稅 減綜所稅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2206300", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "為突破經濟發展瓶頸，林全說，政院一個月內將提出擴大公共建設計畫，並擬編跨年度的特別預算推動，鎖定軌道、治水、城鄉特色等三大建設；不涉土地徵收及在國內生產者將優先推，以創造更大效益。他指出，「錢不是問題」，不止稅收超徵，還有舉債空間足以支應，現在缺的是好的計畫。此外，行政院上周敲定調降現股當日沖銷證交稅，林全說，全球交易量都在萎縮，金管會要單獨創造台灣市場的交易量並不容易，不要期待這事情（當沖降稅）做了之後，台灣股市交易量大增，但要把「政府希望市場活絡」的態度擺出來。至於下一步有無可能將千分之三的證交稅率減半？他表示，減半結果就是證所稅要不要課的問題跑出來，只是把市場搞得更慘而已。財政部已將稅改方案委託學者研究，十六日將聽取學者期中報告。對於營所稅率是否可能回到過去的百分之廿五？林全說，他不敢講多少，這要尊重大家意見，但幅度調整不是那麼大。林全表示，綜所稅最高稅率是百分之四十五，營所稅率百分之十七，稅率差這麼大，造成很多本國投資人變成外國人等問題。「我們會面對所得稅長期來造成的問題，面對問題就是另外開一個戰場」，戰場已經開夠多了，過去大家逃避，現在就要面對，也不希望打敗仗。林全指出，「我們關心高階白領人才面對的綜所高邊際稅率問題，更甚於股利所得問題」。至於外界建議的股利全額扣抵、分離課稅，這些都是方法之一，要先把稅制調整方向確定再來看，「一定要兼顧人才問題，不會只考慮股利所得問題」。有關兩稅合一，是回到全部合一、維持現在的一半合一、或完全廢掉的可能性都存在，林全說，「我們心裡有些想法，但聽聽大家意見再來決定。」對於房地稅爭議，林全說，必須承認地價稅三年調整一次有問題，也許可以微幅檢討，但大幅度改革有困難，「是否有必要三年調整一次，已問過財政部，是可以思考這問題」。", "hash": 4569952889000870431}{"id": "2206926", "title": "談一例一休 呂秀蓮：我也是受災戶", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2206926", "category": "politics", "datetime": "2017-01-03", "content": "呂秀蓮今天接受「POP搶先爆 主持人黃光芹」專訪。呂秀蓮說，治國與選舉不一樣，政府優先順序好像沒有掌握好，民之所欲在哪裡，急迫的事情要處理，像一例一休，好心好意要讓勞工增加假期，結果現在沒有人歡迎，「我也是受災戶」，因為她做的是社會公益，完全靠募款，影響所及，像她辦公室週末辦活動就是要加班。被問到，總統與內閣成員民調呈現死亡交叉。呂秀蓮說，推動任何政策，應該是複雜的事情要簡單化，要有說明的能力，趕快跟大家解釋，利弊在哪裡，這6個月來，「最大的問題就是，簡單的事情都變得很複雜」。她說，例如，明明是好意讓勞工多休息幾天，但吵了半天「勞工不滿意，資方也跳起來」，強制大家週六、週日不能上班，不然就要加班費，「漲價是一定的」、「不然六日全民睡覺嗎？」，大家承受不了，就有寺廟貼出紅單子指六、日不開。呂秀蓮認為，如果可以讓勞資覺得是命運共同體，觀念溝通很重要，另外，「要有彈性」，尤其全球化、時差的關係，週五晚上準備要過周末，但華爾街忙得不得了，三班制才能國際接軌，週一上班，人家還在放假，這都要整個調整，「休假總時數可以總量管制，但要給彈性，資方勞方自己去調配」。被問到，「有人馬政府未就任，就要油電雙漲，（一例一休）這波可能比油電雙漲更嚴重」。呂秀蓮認為，「一定會促成整個物價波動」。至於總統與行政院長林全要各自負擔什麼責任？呂秀蓮認為，政治責任是一定要負，每天民調也給他們很大壓力，但人民不在乎誰怎樣，人民在乎的是，不對的不要做，錯的趕快改。主持人追問，內閣改組可以因應民調下滑的局面嗎？她說，經過這麼久，有些人進入狀況，有些人還是沒進入狀況，趕快換吧。►一例一休效應擴大 春節年終、考績獎金首當其衝►一例一休上路 學者：通膨恐跟著走高►一例一休效應浮現 工商團體：事前警告過►一例一休漲價是必然 賴正鎰：結果是三輸►蔡英文：一例一休有衝擊 還是要做", "hash": 253395910154494994}{"id": "2206314", "title": "老艦新生 測試新防空飛彈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2206314", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "為搭配未來國造戰艦，中科院將原用於陸地的天弓三型飛彈，與經國號戰機用的天劍二型飛彈，發展出艦射改良型，分別擔任長短程防空任務。其中天弓三型射程據信近兩百公里，並具攔截彈道飛彈能力，性能甚至高於海軍現役最強的美製標準二型飛彈。日前「海弓三」剛在屏東九鵬完成陸上試射，未來將以高雄艦進行海上試射。海軍現役紀德級、成功（派里）級艦，分別使用標準二型與一型飛彈，均使用傳統臂式發射架。飛彈從艙內經軌道送到甲板上的發射臂，然後點火發射，每具發射臂重新上彈需要十秒鐘，而且機械複雜精密，容易故障。包括美、俄與中共，新一代軍艦都改用垂直發射系統。系統的外型與原理都略似蜂炮，飛彈分別裝在各發射格內，開啟艙門就可直接向上射出。美軍現役的Mk.41發射系統，一秒鐘就可發射一枚。不過由於飛彈在發射格內點火，材質必須抗炸抗高溫，還須設計排焰系統。國軍一直爭取向美採購Mk.41，直到馬政府末期才成功。高雄艦的舷號LCC-1，是俗稱「開口笑」的中字號登陸艦一員。民國四十六年由美軍移交時名為「中熙」，後來改裝為兩棲指揮艦，並且更名「高雄」，是第一艘以本省城市為名的軍艦。近年隨著國軍戰略改變，加上設備逐漸老舊，高雄艦轉以一般彈藥物資運輸為主。原本海軍有意讓其除役，但因美方出售垂直發射系統，我方需要一座測試平台，驗證系統與國造飛彈的整合。", "hash": -5442059263272421374}{"id": "2206328", "title": "尋求財源被打回票…國寶林鐵 等不到資源", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10711/2206328", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "阿里山林鐵早年是為伐木而生，幾十年來逐漸轉型為觀光鐵路，這幾年也是陸客訪台熱點，但安全及服務品質卻未隨著林鐵成為國家旅遊景點而跟上腳步。九二一地震路線中斷後，又遭莫拉克風災重創，加上阿里山公路開通後帶來山區開發，讓水土保持遭受嚴重破壞，雨勢稍大就柔腸寸斷，也讓政府投入修復的資源與日俱增。二○○三年阿里山林鐵發生重大翻車事故造成十七人死亡、二○五人受傷，行政院隨後裁定林鐵應盡速民營化，但參與ＯＴ的宏都公司真正著眼的是飯店，鐵路經營被擱置，二○一○年政府只好從宏都手中強制取回經營權，未料隔年四月又發生斷樹砸中列車造成車廂翻覆，造成五名陸客罹難、一一三人受傷。行政院又是面對社會一片撻伐，這次則決將林鐵委託台鐵代管。雖然當時林務局向政院表示，林鐵不只有交通運輸功能，還有濃厚林業文化，盼能持續經營林鐵，但政院仍拍板未來將全面移轉給台鐵經營。近年台鐵和林務局在阿里山林鐵價值認定屢有出入。台鐵重視鐵路營運，林務局重視文化資產，光是軌枕要留用「木枕」或「水泥枕」，雙方就爭執許久；林務局認為木枕為文化資產一部分，台鐵認為水泥枕壽命是木枕四倍。無奈莫拉克風災至今本線尚未全線通車，林務局卻已投入近十億元進行修復，兩單位現階段無論預算或人力都難以負擔這條國寶級林鐵，成了各自沉重負擔。", "hash": 8770051836045064700}{"id": "2206175", "title": "農作難敵、氣候劇變 育種王國掉漆了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2206175", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "台大名譽教授郭華仁說，育種等農業創新能力非常重要，氣候變遷年代，各式農作物都需要積極育種。余淑美說，台灣現在生產農作物使用太多農藥、肥料，也投入大量人力、成本高，對人類和環境都不好，若能透過育種、基因改良讓作物更「強壯」，抗極端氣候、抗病蟲害，除可減少成本，農業環境也才能改善；要發展高端農業生物科技，有賴扎實的基礎研究、才能發展出關鍵技術。余淑美說，國內長期不重視農業、沒就業市場，願意念相關領域的學生愈來愈少，反觀中國大陸，重視農業技術改良、有明確規畫、編列經費，還到各國挖人，如今已走在台灣前面。余淑美建議政府可跨部會成立如農業政策規畫委員會，邀請學者通盤檢討農業，提出具體農業科技發展藍圖，讓農委會等相關部會能有執行方向可依循。農委會副主委陳吉仲表示，會針對問題找出具體解方，像是否提升農機研發、找出需要積極投入育種的品項等。", "hash": 3830019701650737479}{"id": "2206305", "title": "今年維持供電穩定挑戰大 林全：我有很多備案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2206305", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "落實非核家園，今年供電將持續備受考驗。行政院長林全表示，今年維持供電的穩定確是項大挑戰，「有很多備案在手上」，例如加強負載管理、尖峰時向業者買電等。對於今年經濟成長率預期轉佳，會否使得用電需求增加？林全說，若因為經濟成長率好，所獲利益遠大於用電付出的代價，「那時我們再來想辦法」。林全表示，對於供電，外界有很多要求，先是要求核四不能再運轉，而且核一、核二廠必須如期除役，不能延役，因此故障機組修復後也不能運轉。此外，中部空汙嚴重，外界也要求燃煤電廠要關掉。林全說，「在不缺電前提下，我們儘量做，能滿足大家儘量滿足」。此外，行政院院會去年底通過危險及老舊建築物重建獎勵條例草案，並列入立法院臨時會優先議案，希望加速老舊危險建物的更新重建。林全表示，老舊與危險建築物怕地震傷害，這事（推專法）可以說「一魚兩吃」，第一要解決危險老屋的問題，第二是不動產、營建業非常不景氣，都更對營建、景氣擴張有幫助，因此加速進行。針對外界期待政府採行財政及貨幣政策振興經濟，林全說，財政及貨幣政策對台灣這樣的小型開放經濟體，猶如「在空曠野外升火取暖」，效果有限。他認為台灣經濟成長的力道在於人才，有人才才有創新，才能留住機會。他說，天氣很冷，應該是把衣服穿暖一點，把自己體質弄強勁一點，而不是在空曠野外升火，「尤其是若為取暖，把屋子大樑拿來升火，情況會更慘」。今年彰化銀行進行董監改選，外界關注政府的態度，林全說，在官司判決還沒有確定前，先維持前政府立場，既然前政府主張財政部有經營權，我們就尊重。這次改選，公股仍可徵求委託書，財政部的股票也可徵求，但不可以用公權力介入徵求。他並強調，彰銀沒有合併問題，只有經營權問題。", "hash": -1771994440334769810}{"id": "2206325", "title": "灣生導演：電影人物、情感都是真的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10708/2206325", "category": "politics", "reporter": "童一寧", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "黃銘正說，他保證出現在電影裡的每個人物都「絕對是真的」。他出面也是為了捍衛這些在拍攝過程中，無私參與、奉獻的爺爺奶奶與灣生後代。他說，片中的感情都是具體的存在，如果有人懷疑或是傷害這部紀錄片，他會出面保護他們。黃銘正說，田中實加在「灣生回家」是掛名監製，拍攝時只到過現場一次。田中提供過一些資料，但都不能用，他與團隊自行調查，所以電影中「沒有她的東西啊！」黃銘正說，他直到前天才知田中身世。他也在想，「為什麼謊言的氣球會越吹越大？是不是我們也幫了一把？」目前他不打算採取法律行動，他說，陳小姐（田中真實身分）是有功勞的，「這部電影是她開始的」。", "hash": 3849047118721044262}{"id": "2206331", "title": "老站長憶當年：1班車4節車廂擠300人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10711/2206331", "category": "politics", "reporter": "卜敏正", "location": "嘉義", "datetime": "2017-01-03", "content": "阿里山森林鐵路淪為「國寶級乞丐」，營運經費將斷炊。林務局鐵路課退休站長曾金城感慨良多，他說，民國七十一年阿里山公路通車前，小火車是上山唯一交通工具，一天開八班、班班客滿，遊客像擠沙丁魚，有人手拉著把手，腳幾乎被擠到懸空，何其風光。六十四歲的曾金城曾擔任阿里山站、奮起湖站及嘉義北門站長，回憶當年盛況，眼睛亮了起來，放大音量反問記者，「你能想像一班車四節車廂擠三百人的盛況嗎？」曾金城表示，當時上阿里山只能搭小火車，林務局早上七點起有五班車，下午增開三班車，每班車座位約百人，但是站票絕對比坐的人多，一班車坐二百人很正常，熱門時段擠三百人也很常見，常聽到遊客下車時抱怨「搭車時腳都懸空了！」阿里山公路通車後，林鐵運輸功能漸被取代，多數遊客改搭遊覽車或開車上山，車次逐漸減少，曾金城曾看過一輛火車只坐兩個人，空蕩蕩的座位讓他不勝唏噓。曾金城說退休後曾和老同事聊天，多數人認為政府忘了林鐵是台灣最珍貴資產，忽略林務局在山區人力調派及對環境、災害管理優勢；林鐵撐不下去，台鐵現在也虧損、自顧不暇，很難想像有多少能力來經營。", "hash": -9192399529537911522}{"id": "2206327", "title": "消基會主張退費 遠流：報紙寫錯會退錢嗎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10708/2206327", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "「灣生回家」作者田中實加（陳宣儒）坦承並非台日混血的灣生後裔，消基會以廣告不實主張應退費，但是行政院消保處認為，仍需研擬討論。消基會說，絕對尊重書籍理念、原創性，但許多讀者因得知作者與灣生有血緣關係、相處經驗，深受吸引才購買，恐有廣告不實嫌疑，依據消保法，消費者可要求退費。消保處則表示，此案偏向文學價值判斷，作者身分問題是否等同商品瑕疵，仍須研議。該書出版社、遠流出版公司董事長王榮文回應，若此狀況需退費，「記者被受訪者騙、寫錯新聞，是不是也可要求報社退費？」他強調，「灣生回家」出版前找過歷史學者審定細節，史實部分沒有問題，但尊重作者隱私權前提下，挖掘真相間很難拿捏。他說，編輯被騙、寫錯作者簡介，但書的內容是真實的，整體出版界可以從根本問題來討論處理方式，「此事牽涉到整體出版業及閱讀產業的成熟度」，他們會尊重文化部評審團隊是否撤回金鼎獎的決定。", "hash": -876254527068290327}{"id": "2206311", "title": "洪秀柱：一定要把北市長拿回來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2206311", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "除了持續經營網路，羅智強四、五月間將啟動歐洲首都之旅，預計走訪歐洲十六個國家，希望將旅行和考察的見聞，作為未來台北市政建設的重要參考。媒體問洪對羅智強看法？洪秀柱說，國民黨人才很多，最重要的是大家都要站出來，羅智強可以不當台北市長，可是國民黨推出的強棒人選，一定要把台北市長拿回來。她表示，羅智強投入台北市長選舉的心願，其實是把個人理念置於勝選之上，這點她非常欣賞。國民黨內不是沒人才，只是缺少為共同理念奮鬥的精神。媒體詢問羅智強怎麼看黨主席人選？羅智強也表示，洪秀柱在國民黨最艱困的時候領導黨，所有辛勞付出都有目共睹，他強調，洪承擔任何職務都不是為了個人，而是國民黨的振作再興。", "hash": -8645357168411184576}{"id": "2206273", "title": "林全拚公建…三路並進 月內出擊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2206273", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "政院拚經濟，一個月內將提出擴大公共建設計畫，並擬編跨年度的特別預算推動，鎖定軌道、治水、城鄉特色等三大建設，行政院長林全表示，我們正盤點計畫，不涉土地徵收及在國內生產者將優先做，以創造更大效益。林全說，「錢不是問題」，不止稅收超徵，我們還有舉債空間足以支應，現在缺的是好的計畫。為突破經濟發展瓶頸，新政府已將今年定位為「建設年」，並全面盤點可推動的重大公建計畫。林全表示，如果沒有好的計畫，執行時遇到爭議才來改，致建設延宕，政院不希望再重蹈覆轍，寧可多花一點時間作上位規畫。林全近期與交通部密集盤點，他說，軌道建設會是一大重點，一來拉平城鄉差距、二來也符合未來趨勢。其次是治水，包括水源保護與水源使用也要投入建設。第三是發展城鄉特色，使台灣成為適合觀光、享受的地方。在建設計畫的選擇上，林全提出兩項優先。他說，「花太多錢在土地徵收上，只是將納稅人的錢移到地主，事實上是財政緊縮，而非財政擴張」。而且徵收還碰到抗爭問題、工程延宕，政府不要再掉入這個陷阱。但跟民生有關的土地徵收則不受影響，例如滯洪池的設置對於淹水防治很有效，政府還是會徵收土地做為滯洪池，其他的「能不徵收就不徵收」。另一個是「能夠在國內生產」，沒有進口的，對景氣擴張效果更大，這種採購的公共支出也可以優先考慮。林全強調，將在一個月內確定重大建設計畫，看是要編特別預算，還是跟著總預算走。計畫初期花費並不多，因此也可用特別預算，跨年期，剛開始經費低，後面才高。政院高層表示，計畫若要在106年度執行，就須編特別預算或辦總預算的「追加預算」；若是107年度執行，則可編總預算或特別預算。特別預算好還是追加預算好？林全說，各有利弊，尚未決定。林全強調，建設是軟、硬體都有，制度的改革也是建設，像公司法的翻修就是建設。他認為，台灣20年來都沒辦法邁向成熟工業化國家，一到天花板就擋住了，一定要有些方法與策略做些改變，很多是制度、軟體，一直強調出口、建設，無法解決結構性問題。", "hash": -2918729892421407707}{"id": "2206329", "title": "接手阿里山林鐵？ 林務局：願協商但沒人力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10711/2206329", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "針對台鐵做出評估報告指林務局接手阿里山森林鐵路才是「最適方案」，林務局昨指「願與台鐵協商」。林務局認為，阿里山林鐵仍應回歸林業文化資產角度才能發揮價值，也認為應撙節支出、適度提高票價，才能降低虧損。林務局說，馬政府時行政院已拍板將林鐵主體移轉台鐵經營，若政策不變，台鐵當然須完全財務自主，但「若台鐵認為林鐵將成為難以承受的負擔，希望林務局承接，林務局願與台鐵共同研商。」林務局也說，林鐵若要移回由林務局經營，最大問題是人力，目前林鐵兩百多名人力編制都在台鐵森林鐵路管理處，依現有制度，若無政院介入，林務局沒人力也難接手經營。據了解，台鐵評估報告方案中，由林務局獨自接手的最適方案有三方式，包含嘉義林管處擴編、新設森鐵管理處或成立行政法人組織，台鐵局從業人員則移轉至林務局組織或新設行政法人，正式人員則由台鐵留用。", "hash": 1236768952045666664}{"id": "2206283", "title": "老屋重建 救房市一魚兩吃", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2206283", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "行政院長林全表示，現在不動產、營建業非常不景氣，都更對營建業、景氣擴張有幫助，危險及老舊建築物重建的加速進行可以說「一魚兩吃」，可以解決危險老屋問題，又可提振不動產景氣。行政院趕在去年底最後一個院會，通過危險及老舊建築物重建獎勵條例草案，並列入立法院臨時會優先議案，希望透過制定專法，加速老舊危險建物的更新重建。林全表示，老舊與危險建築物怕地震傷害，這事（推專法）可以說「一魚兩吃」，第一要解決危險老屋的問題，第二是不動產、營建業非常不景氣，都更對營建、景氣擴張有幫助，因此加速進行。林全說，原本這部分要等都更條例檢討等全盤計畫好了再推，但後來評估對景氣有好處，所以就先處理。", "hash": -5121752215344389401}{"id": "2206864", "title": "藍公布民調：69％不滿民進黨 5成不滿蔡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2206864", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "根據國民黨發布的民調，國民黨的政黨認同29.9%，高於民進黨的26.3%，有60.3%的民眾不滿意國民黨的表現，不滿意民進黨的人則有68.9%，另外則有41.6%的民眾覺得民進黨執政以來的整體表現跟國民黨過去執政時差不多。唐德明表示，總統府春聯印錯原本只是小事，「畢竟吃燒餅哪有不掉芝麻」，誤植更正就好，但如果錯了不認還硬拗，問題就嚴重了，總統府硬拗更是國家大事；之後過年大家如果貼這個春聯，小孩抬頭問是什麼意思，難道也要家長和老師硬拗？那教育部是不是也要在教育部辭典裡增加「自自冉冉」？國民黨文傳會副主委胡文琦表示，民進黨政府現在就像「灣生回家」的作者田中實加一樣，面對「一例一休」等亂象和後續的「蝴蝶效應」，例如企業經營成本增加、醫院出現醫師荒、便利商店準備周休二日等，執政黨政府應該回到照顧人民福祉，不要再開美麗的「空頭支票」了。這項民調是國民黨委託趨勢民意調查股份有限公司進行，調查時間為去年12月27日至29日，對象為設籍台灣、年滿20歲的合格選民，加權後的成功樣本為1071個，在95%信心水準下，誤差為正負3%。", "hash": 2885969948831810814}{"id": "2206303", "title": "林揆：長照財源 可考慮營業稅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2206303", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "林全去年提議提高營業稅，作為長照財源，遭立委指評營業稅是「窮人稅」，政府最後作罷。不過林全說，「未來營業稅還是有機會」，就看長照試辦情況好不好，屆時讓社會大眾來決定，未來長照是要以指定稅收、或是如健保、增加健保費（指社會保險）方式來開辦。現階段長照的財源從提高遺產及贈與稅、菸捐支應，外界批評財源不穩定。林全回應，這是「外行話」，因為已成立基金，不怕財源不穩定，就像水庫可自行調節，今年稅收少，明年稅收也許多，都是放到基金調節，再不夠，基金也可以舉債，事後再收稅償債。事實上，政府預算一年有一百多億元放到基金，根本也不會舉債。林全說，因為民進黨長照規畫人是主張稅收制，外界以為蔡政府長照是要走稅收制，但「我的看法是不一定」。林全表示，長照財源現在用指定稅收，是因為試辦期不需要那麼多錢，現在長照機構、人員、給付標準、服務、產業等都沒有建立起來，但未來一年有上千億元需求，要靠預算是不可能，一定要指定用途的收入來做長照。林全說，在他看來，不論是稅收或是保險，都是一樣，最後錢放到基金去運作，以便即時給付長照服務費用，而不是像預算制要憑證、要報銷，往往長達六個月之久，不利於長照機構的運轉。而稅收或是保險，都是在跟社會大眾要錢，只不過是要課稅或是增加健保保費的不同而已。他指出，目前最重要的是要把長照做好，服務到位，讓大家都看得到長照的好處，民眾就會願意埋單。", "hash": -4450480786844956618}{"id": "2206873", "title": "藍委無法認同：太陽花公訴罪撤告 竟列政績？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2206873", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "政院提出的192項「官方版」政績，包括爭議的不當黨產委員會正式揭牌、通過一例一休勞基法修正案、撤告太陽花126人、提出新南向政策推動計畫、亞洲矽谷等。國民黨立委林為洲表示，新政府上台才短短半年多，政院竟然可以列出這麼多政績，根本是虛列政績。以對太陽花人士撤告為例，當時學運分子涉及的都是公訴罪，政院竟然可以撤告，現在還列為政績，令人無法認同。國民黨立委林德福說，政院列出一大串政績，「重點是人民有感嗎？」經濟環境愈來愈差，老百姓叫苦連天，痛苦指數不斷飆升，隨便問民眾，恐怕都很難贊同這些政績。他也提到，政院只提好的，但如一例一休勞工雇主都不滿意、同婚修法引發社會極大對立、雄三飛彈誤射等，都被政府掩蓋。民進黨立委羅致政說，新政府上任半年，有責任將做過什麼事讓民眾了解，適時宣傳政績很合理，至於外界如何評價，政府可以參考檢討。民進黨立委李俊俋說，民進黨執政半年多來，政院很認真做事，過去許多不合理的事需要改革，但改革會衝擊既得利益者，自然會有批評。他也建議，未來政策推動，行政立法部門可再多溝通，執政會更有默契。", "hash": 7642792861337687124}{"id": "2206194", "title": "陽明山美軍俱樂部、宿舍群C272 老屋兩樣情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2206194", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "「陽明山美軍俱樂部」為五○年代駐台美軍及其眷屬重要社交空間，保存冷戰時期歷史風貌，近期經北市文化局媒合由錸德集團得標，修復為美式餐廳。業者保留舊結構，以充滿美式鄉村風格的材料及形式再造內部空間及景；試營運吸引大批人潮。台北市政府文化局二○一二年啟動「老房子文化運動」，釋出至少六十棟老屋開放民間整修使用。申請使用老屋需按一定工法修復並負擔全額費用，營運方向必須講究結合文創和在地歷史。台北市有歷史建築「陽明山美軍俱樂部」等九處老房子修復後營運，唯一一處不以營利為目的、陽明山古蹟聚落生態護育聯盟承租的「陽明山美軍宿舍群C272」，因不敵高稅金，可能提早解約。位於長春街八號的「陽明山美軍宿舍群C272」，被作為步道解說導覽、文史教育場所，屋內的老東西統統原地保留，聯盟成員再自行搜集家具，保存美軍宿舍原貌。客廳壁爐隱約飄散炭火餘燼焦味，有著濃濃的美式風情。聯盟執行長王元才說，他們不以營利為目的，曾想爭取低價租金但未果，每月要繳六萬元租金，因合約載明由承租戶繳付稅金，近期調整地價稅之後收到稅單「真的嚇一跳」，今年起要多繳七十幾萬稅金，「是很大的困難」。團隊認為，文化保存不能只靠自掏腰包續存，應由文化局出面主持，鼓勵公益團體進駐並維持原貌，才能有正面影響。", "hash": -2306570967938075183}{"id": "2206878", "title": "一例一休新制上路 立委：從基層到老闆都在罵...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2206878", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "一例一休新制上路後，勞工工時能否實質降低還有待觀察，但部分餐飲業、運輸客運業、甚至電影業者已開始漲價因應。朝野立委今天都表示，一例一休施行後，造成物價上漲，從基層到老闆都在抱怨，未來一定要落實政策檢討。民進黨立委蘇震清表示，一例一休政策，地方有抱怨聲音，未來要落實檢討，要讓勞工知道民進黨是在為大家爭取權益。他認為近期物價或許有多少漲幅，政府不應該讓物價有那麼大的漲幅；雖然雇主負擔多一點會有所抱怨，但不應該讓百姓感受到加乘效果，應該縮小漲幅。民進黨立委黃偉哲說，他在基層實際體驗，大多數勞工肯定一例一休較有彈性，中南部中小企業多，由於人力與成本提升，自然略有抱怨。但他強調，民進黨的一例一休，已是兼顧勞方與資方的折衷方案，當初修法若通過周休二例，雇主與勞工的反彈一定更大，物價上漲情形也會更嚴重。國民黨立委江啟臣說，行政院長林全需要到基層走一走，從基層到老闆都在抱怨，薪資下降已是嚴重問題，現在連物價都在漲，這樣下去民眾受不了。林全接受專訪時說，勞基法修法目的是減少勞工工時，但不可能不付出社會代價，「漲價也是必然結果」。國民黨立委林德福說，林全的說法沒有苦民所苦，一例一休勞工休假未必放得到，業者調漲物價，但是勞工的薪資所得沒有提升，負擔會更大，生活也會更辛苦。►一例一休效應擴大 春節年終、考績獎金首當其衝►一例一休上路 學者：通膨恐跟著走高►一例一休效應浮現 工商團體：事前警告過►一例一休漲價是必然 賴正鎰：結果是三輸►蔡英文：一例一休有衝擊 還是要做", "hash": 4195407068613287823}{"id": "2206750", "title": "這些立委 從小就是體育高手", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2206750", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "立法院運動高手不少，國民黨立委蔣萬安外型斯文，但球類運動、田徑、游泳都難不倒他，國小時跳遠得過台北市國小運動會金牌；國民黨立委王惠美高中時是女籃校隊，擔任議員時拿過全國議長盃的網球冠軍；民進黨立委林俊憲也擅長田徑、游泳，陸上跑的、水裡游的運動都拿手。蔣萬安說他從小就喜歡運動，國小時參加手球、躲避球校隊，也曾代表學校參加台北市國小運動會，在跳遠項目拿下金牌，國中時參加校內跳遠、100公尺蛙式、50公尺自由式比賽破學校紀錄，校慶時參加100公尺賽跑拿金牌，當時他也是籃球校隊。精通水陸運動的還有林俊憲，林俊憲國小時是跑100公尺的好手，唸台南一中時更常代表班上參加400公尺賽跑、游泳比賽，也參加過籃球比賽；王惠美國小就開始練田徑、打籃球，國小時參加校內田徑比賽常得名；高中念台中二中時是女籃校隊，擔任控球後衛。王惠美擔任彰化縣議員時開始打網球，幾次參加地方議會議長盃軟式網球比賽都有得名。三人雖然擔任立委，每天工作、行程滿檔但仍沒有拋棄運動的習慣，不時利用空檔時間活絡筋骨。蔣萬安說，他周末有空時會和朋友一起打籃球，盡量能一周打一次，而且都是打全場的；林俊憲則是晚上若回到台南有空就會去騎腳踏車，過去擔任議員時還曾經騎腳踏車跑攤，邊工作邊健身，但因為當上立委後越來越忙，所以他改為健走，「只要是30分鐘以內的路程我都盡量用走的，讓身體能動一動」。王惠美去年開始學打桌球，不時會到鹿港鎮的運動場和當地桌球協會的好手學習也切磋球技，王惠美認為，要保持讓身體不時動一動的習慣，既能夠健康，也能夠紓解壓力。", "hash": 8269057703952761616}{"id": "2206654", "title": "高市長選戰開打？ 菊系劉世芳50桌宴請地方人士", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2206654", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-03", "content": "被視為高雄市長陳菊嫡系接班人、參選呼聲高的立委劉世芳，今晚以尾牙名義席開五十桌宴請地方人士，展現地方實力人脈。劉世芳強調，尾牙主要是感謝地方對她的支持；據悉，高雄市長陳菊也將出席力挺。劉世芳今晚7點在高雄舉辦尾牙餐會，據了解，除了地方人士和樁腳，陳菊及部分黨籍立委和多數民進黨市議員也應邀出席。幕僚坦言，劉世芳有意角逐高雄市長寶座，但不會在今天向媒體公開宣布，主要是藉內部餐會，凝聚地方情誼。餐會不開放採訪，定調為內部聚會，劉世芳強調，今晚的餐會主要是感謝地方對她的支持，在她推動高雄市政、爭取建設的道路，給予許多幫助和陪伴，致詞內容她還沒想好，但重點就是表達謝意。出身市府的立委賴瑞隆說，劉世芳擔任高雄市副市長期間，對市政推行不遺餘力，擔任立委後，也常和黨籍立委合作，一同向中央爭取高雄權益和建設，例如205兵工廠遷移、健保費補助款增加等，他將出席餐會，希望兩人未來有更多合作。選舉期間，被稱為菊系「六小福」之一的高市議員簡煥宗說，他認識劉世芳16、17年，稱讚劉世芳私下對人體貼，地方、行政歷練都豐富，是優秀的高雄市長人選，劉舉辦的尾牙餐會一定會出席，「不管她未來做什麼決定，都全力支持。」雖然尚未正式對外宣布角逐市長，但劉世芳日前在臉書上說，「有些事情現在講還有點早，我還不急。」她說，也許很多人對她的名字陌生，但她為高雄做過的努力，從世運興辦、大高雄合併後的多項重大建設，「它們沒有寫上劉世芳的名字，但是裡面有劉世芳的汗水。」劉世芳說，「比起誰的名字響亮，或許更該先問：高雄需要什麼樣的未來？而誰又能夠實現它？相信接下來的這段日子，大家會一天比一天關心這些問題，相信大家最後的答案會是劉世芳。", "hash": 2852019329860513792}{"id": "2207043", "title": "宋楚瑜：我與習近平見面2次態度不亢不卑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2207043", "category": "politics", "reporter": "唐秀麗", "datetime": "2017-01-03", "content": "親民黨主席宋楚瑜今天指出，台灣是自由民主的國家，對大陸政策不亢不卑，他擔任APEC領袖代表時，曾兩度與中共國家主席習近平握手會面，但對外是不能說的秘密，兩岸不需要打戰，需要和平共處。宋楚瑜今天到嘉義縣前議長蕭登標官邸拜會，近年已淡出政壇的蕭登標說，宋楚瑜是老朋友了，也是心中永遠的省長。包括久未公開露面的前嘉義縣長何嘉榮、前立委何金松都出席力挺。宋楚瑜像見到老朋友般開心侃侃而談，拿出APEC領袖代表時的照片，說他兩度與習近平見面合照閒話家常，但他立即要求現場「不准記者或拿手機拍照」，這是不能說的秘密。宋楚瑜說，他不為個人、不為黨派，是為台灣人民，因為他是台灣唯一省長，立即贏得現場熱烈掌聲。", "hash": -6857819711317965409}{"id": "2208185", "title": "台灣走向解體？ 李富城：媚日政府還不快反省", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2208185", "category": "politics", "datetime": "2017-01-03", "content": "曾在台灣媒體任職、現為自由撰稿人的日籍資深媒體人本田善彥，日前在香港亞洲週刊撰文表示，台灣現今當家者不愛惜台灣，且對台灣的情感也很彆扭，導致民心渙散，對於台灣未來的隱憂，他擔心台灣就如同東德一樣走向自我「解體」。資深氣象專家李富城則藉此事在臉書酸批，蔡政府「被日本人說成這樣，還不知道反省」。本田善彥表示，以往若執政黨不振，下次換個黨就好了，但台灣已經歷經三次政黨輪替，但狀況卻層出不窮。蔡英文總統上任後，高調宣言2025年實現非核家園，卻不知道去哪找替代能源；總統蔡英文向原住民道歉，但卻不清楚如何賠償早期被漢人移民侵略的原民，現今當家者「好像還沒有具體可行的藍圖」。本田指出，不管是婚姻平權、不當黨產或是一例一休這些代表所謂轉型正義的議題，不但無法凝聚初步共識，相反地卻造成社會階層的對立及分化。他批評，台灣政黨若還沉溺在權力的鬥爭當中，導致政權內部開始瓦解，並讓社會處在統獨、階級或藍綠之間矛盾的困境中，沒有了基本共識和價值，台灣的民眾就會開始對一切無感，最後就會落得像東德崩解的下場。本田表示一個國家的消失，絕對是因為長期累積的弊病和矛盾，而台灣剩下的時間，「也許比我們評估短得多」。氣象專家李富城在臉書轉貼相關新聞並表示，這麼媚日的政府，卻被日本人這樣說，若還不知道要反省的話，就「真的是《白白目目》」。除了批評政府外，同時「白白目目」這句似乎也在諷刺元旦總統府發放春聯「自自冉冉，觀喜新春」的錯字風波。", "hash": 4715723035447241038}{"id": "2206330", "title": "專家觀點／讓旅遊FU 從上車就開始", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10711/2206330", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "對部分旅客來說，阿里山小火車只是「接駁運具」，但阿里山林鐵其實乘載台灣百年林業歷史文化。台灣鐵道暨國土規畫學會常務理事吳易翰認為，阿里山公路開通後，林鐵無論票價、行車時間都難與其抗衡，必須將其觀光鐵路價值發揮極大化，讓旅客從搭上火車就開始接受旅遊文化洗禮。阿里山林鐵是亞洲海拔最高的窄軌高山鐵路、全世界最複雜的同心圓螺旋線、世界海島地區海拔最高鐵路等，去年底又與印度三條世界遺產鐵路締結姐妹鐵道，也為阿里山林鐵登錄世界文化遺產邁出一大步。但這些重要的歷史背景、文化價值和故事性，未被完全發揮。曾任台鐵局長協助代管林鐵的交通部觀光局長周永暉說，阿里山林鐵是「台灣的寶」，行政院觀光發展推動委員會可從營運面、技術面和財務面重新定調，觀光局也願幫忙。一名熟悉林鐵的專家則說，林鐵票價過於優惠，瑞士冰河列車半小時車程就要一百美元，但每年旅客仍絡繹不絕。阿里山林鐵除應結合健行、登山行程與周邊住宿餐飲，也應制定差異化票價，將票價調漲到合理價格，並在尖離峰及不同艙等有差異化價格。", "hash": 3007541714103445013}{"id": "2206318", "title": "綠今提案開臨會 藍：奉陪到底", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2206318", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "二○一七年已過三天，本該在去年底就通過的今年度中央政府總預算案還卡在立法院，民進黨立院黨團今天提案召開臨時會，將處理總預算案等七大議案，並開會到廿六日「小年夜」。國民黨團質疑民進黨團夾帶許多非急迫性法案，但也不畏戰，「就算審到大過年，也奉陪到底」。依民進黨團規畫，今天提案後，明天朝野協商，周四上午舉行談話會，下午就可召開臨時會，將處理總預算案等七大議案。但光是總預算案，在野黨的提案就有近四千件之多，如何「速審」再度引發朝野攻防。民進黨團總召柯建銘憂心國民黨團比照去年審查國營事業預算持續杯葛，開年先嗆「萬一臨時會總預算不過，對國民黨絕對是重大利空，提前打烊，敬請三思」。國民黨團書記長江啟臣昨反擊指出，柯建銘刻意放大在野黨提案數，可見其心虛，「怎麼是他在捍衛行政院預算？難道現在是內閣制，他是實質的行政院長嗎？」對於柯建銘說民進黨在野時從不杯葛總預算及國營事業預算，江啟臣也批柯「選擇性失憶」、「換了位子就換腦袋」。", "hash": 2293069895985149478}{"id": "2207111", "title": "一例一休百業喊漲 長照機構恐成邊緣戶夢魘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2207111", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-01-03", "content": "一例一休，百業喊漲。台灣長照發展協會全聯會指出，小型老人機構勢必因人事成本而漲價，概算民眾一年得多付將近2萬元，對收入未跌至貧窮線下、卻瀕臨貧窮邊緣的家庭，會因無政府補助，成為沉重財務負荷。衛福部表示，目前補助確實只針對低收及中低收入戶，未來會視長照資源發展情形，研議解方。台灣長照發展協會全聯會理事長崔麟祥表示，全台有926家49床以下的私立小型機構，收置約3萬8000多名長輩。依台北市收費標準，一般戶一個月收費約3萬多元，中低收入戶則依政府補助額度，收費1到2萬元。一例一休上路，小型機構因需提供24小時服務，崔麟祥概算，人事費用增加至少1成，1個月支出增加約7萬多元，除以床數，每名長輩每月需多付1500多元，1年下來得多付約1萬8000多元。等於民眾每年得多付半個月的薪水養老。崔麟祥指出，影響對大的其實是沒被納入社福補助的貧窮邊緣戶，壓力負荷重，「我們和家屬是長期互動關係，調漲成本也是出於無奈啊！」但以油電雙漲而言，機構短期內可吸收熬過，但人事費用是長期的，且小型機構依法不得拿政府補助、對外勸募或減免稅負，經濟來源就是民眾收入，不得不考量增加收費。協會已請各縣市機構推算調漲幅度，研議向政府請命解套。宜蘭長照發展協會理事長張淑珒說，小型機構調漲需向地方政府核備，不像一般店家或醫院診所想漲就漲，且機構不可能執行周休二日，要求家屬周末把長輩帶回家。機構生存困難下，也只能協助無法負擔收費的家庭，轉介至其他長照服務。張淑珒說，長照板塊會在長照服務法正式上路前，就因一例一休而改變，但把長輩委託機構全天照顧，家屬一定有不得不的原因，盼政府重視。衛福部社家署副署長陳素春表示，長照2.0計畫仍是盼長輩留在居家社區，送進機構照顧其實人事成本負擔更重。小型機構所面臨的問題，該部將視長照資源發展情形，再研議解方來調整。", "hash": -7244113696958767179}{"id": "2206689", "title": "方便民眾安排連休 奇美博物館改休周三", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2206689", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "datetime": "2017-01-03", "content": "奇美博物館今年迎來25周年館慶，新館開幕兩年以來，成為熱門旅遊景點與打卡地標，目前參觀人次已突破300萬人次，奇美博物館副館長廖婉如表示，奇美是台灣的一個實施周休二日的企業，政府最近也有例休假的新政策，因此7月起休館日從原本的周一，調整為周三，希望打破博物館固定休周一的模式，讓周一休假的族群可以多一個好去處，也方便民眾安排周末連休計劃。廖婉如表示，奇美博物館原本館休是周一，但因為很多連假都是五、六、日、一，於是很常看到訪客「過門不入」的狀況，有時候周一開館卻成為員工的加班日，為了改善這樣的狀況，館方決定改成平日休館，希望能照顧員工權利，也能讓更多遊客到此一遊。館方也引進時下最流行的機器人Pepper，將服務結合先進科技，為民眾提供另一種貼心的陪伴，讓Pepper化身為小小客服，包括傳遞博物館精神、參觀禮儀、介紹展覽、分享最新活動等，希望Pepper能為展廳裡逛累的民眾提供歡笑與陪伴。", "hash": -773293149939137379}{"id": "2206184", "title": "文化景觀保存 台銀：租金不夠付稅金 無力回饋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2206184", "category": "politics", "reporter": "陳美君", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "台北市文化局去年底召開文資會，決議要求台灣銀行負起社會企業責任，應將「陽明山美軍眷舍群」出租收益全部或部分，作為管理維護費用、回饋文化景觀保存；台銀主管昨天表示，租金收益根本入不敷出，暫無能力提撥回饋金。台銀主管說，台北市才剛提高地價稅，台銀賺進的錢還不夠付稅金等費用，自然沒有額外能力可提撥回饋金，且按理說，土地列為文化景觀是可以減免地價稅的，但北市府不同意減免。「陽明山美軍眷舍群」，是全台規模最大的美軍宿舍區，目前已由台銀全部出租。", "hash": 5168558149525036290}{"id": "2206274", "title": "留住人才 就能留住機會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2206274", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "經濟疲軟，各界期待採行財政及貨幣政策，行政院長林全說，財政及貨幣政策對小型開放經濟體，猶如「在空曠野外升火取暖」，效果有限。他認為台灣經濟成長的力道在於人才，有人才才有創新，才能留住機會。林全表示，財政、貨幣政策是總體經濟學教你的，「但台灣是很小的開放經濟體，談貨幣或財政政策效果，是非常有限的」。會玩財政及貨幣政策的都是大國，不是開放的小型經濟體玩得起來，「去迷戀教科書那套時要非常小心。」若是大國，很多都是國產品，因此擴張政策可帶來乘數效果。但台灣進出口占國內生產毛額（GDP）的倍數在全世界數一數二，全球景氣循環影響遠勝於擴張政策，不論景氣如何強勁，需求再怎麼強，擴張都是進口品，沒有帶來乘數效果。他舉例，對開放的小國來說，花100元，只有20元留在國內，其他80元到國外採購，這錢在國外消費，無法帶來乘數效果。對大國來說，國內有很多生產，80元就可以留在國內，成為勞工收入、再消費，形成良性循環，帶來乘數效果。「冬天很冷，在屋子裡升火可以取暖」，林全比喻，擴張財政、貨幣政策對台灣來說，「就如同在空曠野外升火，效果非常有限」。他說，天氣很冷，應該是把衣服穿暖一點，把自己體質弄強勁一點，而不是在空曠野外升火，「尤其是若為取暖，把屋子大樑拿來升火，情況會更慘」。", "hash": -2788473727322420919}{"id": "2206908", "title": "休息日加班臨時請假 加班費比照國定假出勤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2206908", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "新制休息日加班費「做1（小時）給4（小時）」，但萬一勞工只上1小時就請假怎麼辦？勞動部已邀請學者專家開會確立原則，亦即比照國定假日同意出勤請假做法，如果勞工休息日同意出勤4小時，但是工作1小時臨時請假，雖仍給四個小時薪資，但若是請假，則依請假事由給加班費，例如若是請病假，則後3個小時加班費減半；若請事假，則後3個小時不給薪。勞動部近日將會發布新函釋做出解釋。針對休息日勞工同意出勤後臨時請假，如何計算加班費?勞動部長郭芳煜上周在立院答詢時表示，將在一周內邀請專家討論後定案。據了解，勞動部已在上周五隨即開會，做出比照國定假日出勤請假做法。勞動部表示，根據之前國定假日同意出勤又請假函釋，若是國定假日同意上班，即使出勤一個小時也要算全天加班費，但勞工若下午請假，則依請假性質給薪，亦即若請病假則下午給一半加班費，若是請事假，則下午不給薪。此次休息日加班，雖然加班費標準提高，但為維持出勤請假一致規定，決定比照國定假日做法。►一例一休效應擴大 春節年終、考績獎金首當其衝►一例一休上路 學者：通膨恐跟著走高►一例一休效應浮現 工商團體：事前警告過►一例一休漲價是必然 賴正鎰：結果是三輸►蔡英文：一例一休有衝擊 還是要做", "hash": 8705910353270342526}{"id": "2206900", "title": "罵翻天！ 企業：強推一例一休三輸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2206900", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "一例一休新制上路後，行政院長林全指漲價是必然結果。商總理事長賴正鎰今天表示，政府已知漲價是必然結果，仍不願逐步修改法令，強行推動一例一休，只會造成「三輸」：勞工薪水未增、資方多付成本、民眾承擔物價漲。因應一例一休實施後，包括餐飲業、運輸業、連鎖超商通路等人力成本大增，企業紛紛採取公休、漲價和減班等方式因應，例如鬍鬚張、八方雲集、三商巧福等都宣布自元旦起調漲售價；麥當勞、肯德基和必勝客則已一個月前陸續調價。賴正鎰說，一例一休上路後，未來三至六個月之間，國內物價普遍都會調漲，原本企業初估新制上路實施後，總成本會提高3%，但保全業等部分行業的成本則增加5%至8%，加上企業找不到人力，缺工問題相當嚴重，都無法在短時間內解決，因此不得不漲價因應。賴正鎰表示，機車商業工會反應原本上班時間為上午8時30分至晚上10時，但一例一休後，改成早上10時至下午6時，而全台有高達1500萬的機車騎士，晚上若機車在半路壞了，都只能等到隔天早上才能修理，民眾生活的日常會變得相當不方便。賴正鎰以一位採水果維生的民眾為例說，一例一休前這位民眾可以月領4萬元，但現在只能領3萬元，因為周六不能加班，若加班企業必須支付3倍薪資，周日則必須強行休假，也無法加班，他抱怨領這樣的薪水根本養不起兩位上大學的小孩，老闆也很無奈，顯見一例一休強行上路後，全民皆輸。►一例一休效應擴大 春節年終、考績獎金首當其衝►一例一休上路 學者：通膨恐跟著走高►一例一休效應浮現 工商團體：事前警告過►一例一休漲價是必然 賴正鎰：結果是三輸►蔡英文：一例一休有衝擊 還是要做", "hash": 4476026926342151869}{"id": "2206281", "title": "降證交稅 只會搞亂市場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2206281", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "行政院長林全表示，證交稅千分之3，長期來看已是較穩定的制度，不宜任意變動再干擾股市；當沖降稅是要凸顯政府希望市場活絡的態度，但股市根本問題是在經濟，還是要把櫥窗裡的貨品改善，不能只把玻璃擦亮。行政院上周敲定調降當沖證交稅後，為趕在立法院臨時會通過，送股民個大紅包，行政院特別提前到周三（4日）召開院會，討論當沖降稅的修法案。林全表示，全球交易量都在萎縮，全球投資市場也在改變，這種情況下，金管會要單獨創造台灣市場的交易量並不容易。因結構性問題不變，技術上問題能做的就有限，他認為，不要期待這事情（當沖降稅）做了之後，台灣股市交易量大增，但要把「政府希望市場活絡」的態度擺出來，政府能做的不多，但仍要儘量去做。對於當沖降稅後，下一步有無可能將證交稅率減半，以提振股市動能？林全說，減半結果就是證所稅要不要課的問題跑出來了，這只是把市場搞得更慘而已。他表示，證交稅率千分之3，長期來看已被視為是比較穩定的制度，交易市場走過這麼多年，成交量二、三千億元時，證交稅率也是這個水準。林全說：「若單獨降證交稅，證所稅不提，你覺得社會大眾會願意長期接受嗎？我不認為」，到時一定會說證所稅為什麼沒課。股市不會永遠壞，「當股市好一點時，這問題一定會爆發出來」，長期來有害證券市場。此外，對於金管會上周端出的配套措施，看不出與國際接軌的更大改革，林全認為，「根本問題在於全球經濟結構與我們國家經濟發展這兩項因素」。他說，股市是經濟發展的櫥窗，不能倒果為因。櫥窗不好看，你要把貨品改善，貨品不改善，你把玻璃擦亮有什麼用呢？至於延長股市交易時間，林全表示，業者這部分看法不一致，若不一致提出來會有爭議，只會干擾市場，而現在市場已經非常脆弱了。", "hash": -5011387220501676387}{"id": "2206676", "title": "再增7年級生力軍 民進黨公布7人發言人群", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2206676", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-01-03", "content": "民進黨發言人王閔生表示，加入張志豪及吳沛憶兩位7年級年輕世代發言人，期待即戰力能夠一起發揮創意與活力，擴大發言能量。回顧過去2016年，民進黨重返執政半年的時間，政府秉持蔡英文總統「負責的領導、穩健的改革」施政主軸，推動多項改革政策已經上路，並且看到初步成果。王閔生表示，在經濟表現上，不僅看到整體經濟正在復甦，各項蔡英文總統競選期間的提振產業政策也逐一落實；至於在照顧勞工方面，民進黨一直和勞工站在一起，除了大幅提高基本工資以外，也放寬了勞工特休休假的標準與天數。證明了政府不僅提升產業的發展，更兼顧了勞動權益與福利的提升。民進黨今天也公布的「2016我們一起完成的事」，彙整過去一段時間彙整人民較關心的經濟與勞動權益政策各20項，以一問一答的方式於2016年聖誕節後於民進黨官方臉書啓動，並在每天上午10點（經濟）、下午5點（勞工）提問；另在下午1點（經濟）及晚上8點（勞工）公佈答案，活動至1月5日止。希望以一問一答的方式增加與網友互動。王閔生說，每題首位答對的網友將可獲得蔡英文主席致贈的新春小物，邀請大家能夠共同參與。", "hash": -7520719830288526094}{"id": "2207009", "title": "王家禧是「老夫子」加「大蕃薯」 兒像「秦先生」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2207009", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2017-01-03", "content": "王家禧的大兒子王澤，今年剛從實踐大學建築系退休。他受訪時曾透露，父親因為太喜歡王澤這個名字，因此給他第一個兒子用，「畫了漫畫後捨不得，又拿來自己用！」現實生活中，王家禧的個性像「老夫子」、體型像「大蕃薯」，「秦先生」則是他的理想。而大兒子王澤則像「秦先生」，是個風度翩翩的美男子。王家禧1928年生於天津。父親是東三省省長王承斌，與張作霖、吳佩孚等人相熟，中研院還藏有王承斌與康有為的通信。王家禧畢業於輔仁大學西畫系，這樣一個世家子弟，卻在大陸易幟後家產蕩盡、一無所有，最後帶著一家大小逃難到香港，從頭開始。這樣一個世家子弟，最後憑娛樂觀眾的漫畫「老夫子」揚名立萬，恐怕是王家禧始料未及，卻也正是那個世代文人的寫照。「老夫子」上身穿不合身唐裝，下身是縮水西褲，不中不西的彆扭穿法，象徵王家禧來到香港，身處中西文明夾縫的窘境。王澤透露，父親喜歡騎摩托車到處逛，到大排檔吃小吃。當時香港匯聚大江南北移民，好一個精彩的故事舞台，而父親王家禧「對任何事都好奇」，就像書中的「老夫子」，即使一再出糗，也不會失去探索新事物的勇氣。", "hash": -1110023094308147768}{"id": "2206876", "title": "「漲價是必然」 一例一休政院備戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2206876", "category": "politics", "reporter": "陳雲上", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "一例一休新制上路後引發物價漲風，行政院長林全的「漲價是必然」說法引發各界熱議，政府為防重蹈馬政府油電雙漲帶動物價上漲覆轍，各部會已備戰因應，公平會今天啟動「防制人為操縱」小組，加強查核物價，央行、主計總處等單位也密切注意物價走勢。一例一休新制重創勞力密集的服務業，包括餐飲、交通運輸、娛樂電影連日來一波波喊漲，已讓全民荷包受損。工商界批評，一例一休倉促上路，很可能造成油電雙漲以來最大規模的一次物價漲風。行政院長林全雖說「漲價是必然」，但據了解，由於今年全球面臨油價及原物料上漲的壓力，一例一休引發的漲價風後續發展仍難預料，包括中央銀行、國發會、主計總處、公平會等相關單位均已進入全面備戰因應。公平會副主委邱永和表示，為防治一例一休持續發酵的漲價效應，公平會今天已正式啟動「防制人為操縱」小組，加強查核動作。不過，邱永和表示，目前看來的漲價情形，應該都是屬於成本考量，公平會尊重市場機制。公平會呼籲業者不要有聯合漲價的行為，若查核屬實，公平會一定嚴懲。中央銀行指出，目前正密切關注近期因一例一休引發物價上漲的後續發展，但因今年主計總處和各學術機構預估今年台灣物價水準約在1%左右，尚稱合理。惟今年全球政經局勢變數極大，國際油價及原物料價格蠢蠢欲動，央行將密切注意後續發展。主計總處表示，過去只要有重大公共政策調整，對物價都可能造成影響，近年來又以油電雙漲對物價影響較為明顯，至於一例一休對全年物價可能造成的影響，將在2月進行全年物價預測時進行調整。主計總處綜合統計處副處長蔡鈺泰表示，1月5日公布的12月消費者物價指數還沒有反應一例一休上路對物價的衝擊，實際影響可能要到2月公布1月物價時，才會看出影響程度。►一例一休效應擴大 春節年終、考績獎金首當其衝►一例一休上路 學者：通膨恐跟著走高►一例一休效應浮現 工商團體：事前警告過►一例一休漲價是必然 賴正鎰：結果是三輸►蔡英文：一例一休有衝擊 還是要做", "hash": -5967751471061889289}{"id": "2206641", "title": "陸軍移交黑鷹給空軍 部分將作為元首萬鈞待命機使用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2206641", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-03", "content": "軍方旋翼機飛官近期瘋傳，陸軍將撥交15架UH-60M黑鷹直升機給空軍後，空軍有意將救護隊現有13架較老舊的S-70C，經檢整後，也移撥給陸軍，希望能運用舊機的殘餘價值，填補陸軍戰力空隙，形成「新機換舊機」的現象。但國防部、陸軍與空軍上午都說，「毫無所悉，沒有這項規劃」。有飛官抱怨，黑鷹新機移撥給空軍政策已定，陸軍計畫以UH-1H直升機填補戰力空隙，空軍S-70C-1既已老舊，若移撥到陸軍，等於是將龐大的補保風險丟給陸軍，陸軍恐無力負擔。陸軍在106年度預算案中，在105至109年度內，耗資22億7574萬餘元，建構「陸航機隊維保能量整合案」，預算案中明載，這項建案是為「以國軍直升機航空裝備相容性檢修需求為導向，購置具擴充性整合式開放架構測台工作站，整合現役各型直升機維保能量，支援海空軍及各航空旅、飛訓部裝備保修，並視本軍測台汰換及轉用狀況，協助友軍（含本軍航空單位）建置構型相同裝備之檢測與故障排除能量，以期達成本案有效運用國防資源、整合維保技術與撙節國防預算之目的」。陸軍預算案這項記載，明示陸軍未來將擁有維修各軍種直升機的能量，與空軍可能移撥S-70C-1直升機產生聯想。但陸軍司令部表示，該部106年度編列的維保預算是以維持陸軍各型旋翼機後勤補保工作，有關海空軍所屬旋翼機隊預算及修護作業，則由軍種自行編列。空軍救護隊現有的海鷗直升機S-70C-1，最大航程可達550公里，是台灣過去救難的主力機種，該型機民國75年服役至今，已經將近30年，飛機壽限已達，部分機飛行時數超過8千小時，結構已有問題，接收黑鷹後，將準備汰換；空軍當年採購14架，目前還有13架在空軍服役，其中包含3架作為萬鈞待命機用的行政專機。空軍現役有 3架較新式的S-70C-6直升機，過去在李登輝執政時代，也曾將這型有夜間偵搜設備的機種改裝成萬鈞待命機，但遭到外界批評，將珍貴搜救設備資源作為行政用，空軍當年於是又將萬鈞機改回S-70C-1，舊機服役至今，已相當老舊。而目前空軍可執行夜間搜救的機種，除這3架S-70C-6外，另只有3架EC-225，因這6架搜救機有其不可取代性，無法替代萬鈞待命機，在早期陸軍初接收黑鷹直升機時，空軍就有傳聞要將萬鈞待命機任務交接給陸軍，因此空軍接收陸軍撥交的黑鷹直升機後，將使用黑鷹作為萬鈞命機使用。據了解，陸軍採購的黑鷹直升機，搜救絞盤並非「全配」，空軍接收新機後，將按空軍標準加裝搜救設備，萬鈞待命機則將加裝舒適乘坐的沙發等設備。", "hash": -6440614860102358893}{"id": "2206856", "title": "被點名屠狗王城市 屏東縣：深切檢討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2206856", "category": "politics", "reporter": "王慧瑛", "location": "連線", "datetime": "2017-01-03", "content": "由於收容犬隻總死亡數高，被動保團體列名屠狗前三名城市，南投縣家畜疾病防治所所長唐佳永強調，去年安樂死的狗中，老狗、病狗占多數，若不處理，狗是持續性痛苦，讓人不忍。過程依法行政，沒有違反動保法。 南投去年1到11個月撲殺了1260隻，唐佳永說，南投動物收容所250個欄位，去年8月就爆滿了，去年7月開始採「精準捕捉」，提高結紮數，降低安樂死數量。目前是咬人、有攻擊性、影響到公共安全的狗才會抓，還是不少民眾憂心，任由狗在路上跑，「狗咬人怎麼辦？」唐佳永還說，「狗不會憑空消失，許多縣市零安樂，但狗跑去哪裡？」南投市台灣地理中心，聯外交通網絡方便，鄰近縣市的人往南投山區丟狗，商家、遊客投訴狗很多，要求處理，帶回不少老弱的狗、病狗等，這類的狗領養率低，收容所狗滿為患，不得不處理。屏東縣去年1到11月收容犬隻總死亡數1795隻，除了31隻在所內死亡，有1764隻是被人道撲殺，全國最多。對動保團體檢舉縣長瀆職，屏東縣政府發言人黃建嘉說，尊重人民向監察陳情的權利，縣府會深切檢討，未來營造一個讓流浪動物更好的生存環境。彰化縣總死亡數達1639隻，其中有1319隻遭撲殺，彰化動防所長董孟治表示，目前仍持續努力，民眾棄養率與清潔隊捕捉量都有明顯下降，將再增加認領愛心小舖，循序漸進改善。彰化縣長魏明谷表示會配合中央政策，目前積極規畫「可愛動物園區」以提高犬貓被認養的機會，也教育民眾對寵物的照顧與責任。", "hash": -1998538865367493684}{"id": "2206181", "title": "矽谷冬令營 腦波尬賽車", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2206181", "category": "politics", "datetime": "2017-01-03", "content": "另將帶學員參訪全球電動車領導廠商Tesla，再到全球知名汽車充電站廠商Delta。學員也將親眼見證Google無人駕駛車、無人餐廳、以及用腦波尬球和賽車，並在全球最大半導體公司Intel體驗01科技奧秘，朝聖Apple全球旗艦店、看Apple Pay如何改變大眾的消費習慣。世界日報舊金山社總經理白宗賢說，科技的躍進已徹底改變我們的生活方式，矽谷更是這波浪潮的風向球，志向未定的年輕人都應走一趟。學員也會在加州最漂亮的購物中心Standford shopping center看警衛機器人K5執行任務；還有到大黃蜂號航空母艦看F14戰機、阿波羅11和13號太空梭；期間正逢NBA金州勇士隊與國王隊比賽，學員可看到三分射手王柯瑞的球技。「二○一七第十四屆矽谷科技冬令營」一月廿八日出發，招收高中、大學、研究所在校生，報名請洽聯合報行旅事業部(02)8692-5588轉2751、3517、3581，手機0935-080209或官網http://utravel.udn.com。", "hash": 2748318518448546965}{"id": "2206171", "title": "育種轉型…好吃好看到糧食為本", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2206171", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "學者憂心台灣缺乏育種人力與技術，恐無法面對極端氣候挑戰。農委會農業試驗所指出，農委會今年起編列每年五千萬、共兩億元的經費投入育種研發，坦言從國際育種作法來看，連設備、軟硬體等都要升級，才不會落後國際。農試所長陳駿季表示，提升人力、人才很重要，加強工具、設施也是重點。國外如美國、南韓等投入數百億元發展、購置科學工具，增加育種效率，但台灣仍以傳統的田間種植為主，雖可達成育種目標，卻非常耗時，無法加快氣候變遷挑戰下的腳步。台灣過去是育種王國，育出的種子曾銷遍世界。如今不但育種人才與經費有限，還須跳脫過去育出好甜、好看的物種為目標，轉到可對抗氣候變遷的強韌種子，回歸到糧食為本的育種目標。農委會副主委陳吉仲說，除提高育種經費到兩億元，也與人事行政總處討論增補技工人力。陳吉仲坦言，不只育種人力缺乏，目前各項作物技術、畜產改良、獸醫等高端農業人才，都十分缺乏，這是國內外農業普遍遇到的挑戰。教育部高教司長李彥儀表示，教育部未來會透過計畫鼓勵設有農業系所的學校和產業界、農業相關單位合作研發，將學界能量與業界結合。李彥儀說，農業人才缺乏問題，未來或許可找亞肥、糧農及農改所等單位討論，思考如何與學校合作，優先鼓勵農業縣市如雲林、嘉義等地學校轉型。為鼓勵國中畢業生就讀農業類科，教育部找來相關領域學者、工作者寫出「如何鼓勵國中畢業生讀職業學校—農業類科說帖」，列出補助學雜費等措施，鼓勵學生多投入台灣農業。", "hash": 7593152079395958885}{"id": "2206896", "title": "撐不住！ 國道客運春節後統統漲價", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2206896", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "一例一休上路，國道客運業乘勢終結過往「割喉戰」，國光客運表示，年後調整優惠票價，平均調高5%至8%，和欣、統聯有意跟進，阿囉哈拋出與其他業者「合縱連橫」概念，平日共同減班。國光客運官網公告五條路線營運減班，明天起包括台北-員林、南投、埔里、日月潭、嘉義等路線大幅減班。國光客運總經理吳忠錫表示，目地是調整沒有效益的離峰班次。吳忠錫說，因應一例一休，現有人力的加班費每年增1.2億元，如要合理人力，要再補100人，增8000萬元支出。春節後，多數路線只調整10、20元，但現在台北-台南的促銷價220元、全票360元及台中-台南促銷價100、全票170元等割喉價將不復見。吳忠錫指出，台北-台南合理票價是505元，未來全票價可能落在450-500元，漲幅最高達四成。八年多前，高鐵推出平日優惠價，國道客運業祭超低價對抗，吳說，這是歷史共業，多年下來「拚死對方（客運業）而已。」和欣客運表示，台北-台南、台北-台中及台中-台南的促銷價格過低，漲幅會比較大，現在要等下游維修保養、零件、清潔等廠商提出漲價的幅度，他們才能精算出符合成本的新票價。統聯客運已在官網公告，去年12月23日起停止買三送一、買四送一等促銷方案，新票價已送交通部核定，不願透露；和欣客運表示，2月起因應人事成本，增加漲價。阿囉哈客運表示「還在觀望」，盼勞基法新制上路後，勞工休假增加，搭長途客運的客源增加。發言人阮福生表示，國道客運的大敵是高鐵及高速公路塞車，周一到周四離峰時段「供過於求」。阮福生說，同業競爭，二年前台北-台中曾殺到80元，相當不合理。阿囉哈正與其他客運協商，平日時段共同減班，比如一家整點發車、一家半點發車，不影響旅客搭車權益，又可提高每班次的載客量，打平成本。►一例一休效應擴大 春節年終、考績獎金首當其衝►一例一休上路 學者：通膨恐跟著走高►一例一休效應浮現 工商團體：事前警告過►一例一休漲價是必然 賴正鎰：結果是三輸►蔡英文：一例一休有衝擊 還是要做", "hash": 9025255011349175457}{"id": "2206905", "title": "有些產業調整不過來 年終、考績獎金首當其衝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2206905", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "一例一休上路造成企業成本上升，中經院院長吳中書上午表示，確實有些調整已經在進行中，首當其衝的就是今年春節年終獎金和考績獎金的發放。吳中書指出，一例一休確實已經對製造業帶來一些困擾，這從近來的問卷調查即可發現，其中又以宅配、營造和運輸倉儲等行業影響較大，但對於國內經濟未來的發展，則需要一段時間，才能看出未來的發展趨勢，因為勞動政策需要一段時間發酵，和短期的貨幣政策是截然不同。吳中書表示，一例一休發酵，各行各業的成本確實墊高，物價也受到稍微的影響。但吳中書也表示，台灣應往正面看，在顧及勞工權益的原則下，整體產業動農也要考量，才能營造比較好的勞動市場。而且現在一例一休已經確定要執行了，但應更細緻考量各行業的特性，改予彈性，度過轉型階段。中央研究院經濟研究所所長簡錦漢說，一例一休不是壞事情，因為台灣的勞動市場低薪過勞是全球知名，適當調整勞工權益是好事情，但應該給彈性，因為有些產業是真的調整不過來。►一例一休效應擴大 春節年終、考績獎金首當其衝►一例一休上路 學者：通膨恐跟著走高►一例一休效應浮現 工商團體：事前警告過►一例一休漲價是必然 賴正鎰：結果是三輸►蔡英文：一例一休有衝擊 還是要做", "hash": -3825857448621142378}{"id": "2206770", "title": "立委瘋運動 也能同時做公益", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2206770", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "不少立委喜歡運動，並結合運動做公益。民進黨立委蘇巧慧幫地方爭取保留運動用地舉辦發光籃球賽，意外促成啟智學校的孩子利用發光籃球復健；民進黨立委趙天麟熱愛跑步，去年舉辦「心跳存摺」活動，完賽後統計跑友心跳次數，再捐出相同數字的金額給社福團體；民進黨立委陳其邁潛水多年，看到自己潛水時多次遇到的龍王鯛慘遭獵殺，提案修法提高罰則，盼杜絕保育魚類再獵殺。蘇巧慧說，她上任後得知國防部要把鶯歌正義新村的籃球場收回另作他用，引發周邊里民反彈，經過她協調後保留籃球場，而為了讓更多鄉親知道，她籌劃舉辦籃球比賽，剛好立委鄭運鵬告訴她一間台灣廠商有製造會發光的籃球，促成發光籃球比賽。蘇巧慧說，沒想到桃園啟智學校的老師看到比賽消息，主動和辦公室聯繫，詢問何處可以獲得，她在知道發光籃球有助於學生復健後，決定贈送20顆給啟智學校。桃園啟智學校職能治療師俞雨春說，啟智學校的學生運動意願很低，學校老師必須想盡各種方法讓學生願意動，他在臉書上看到朋友分享蘇巧慧的發光籃球比賽，認為經拍打後會發光的籃球可激發學生活動意願，因此主動和蘇巧慧辦公室聯繫，說明運動對身心障礙學生的好處後，蘇巧慧決定聯合廠商贈球。趙天麟說，他舉辦大高雄38區公益完跑，希望能在半年內把大高雄跑一遍，目前已跑了七區。趙天麟說，跑友跑完後到心跳存摺櫃台出示平均最高心跳數，主辦單位統計所有人的數據後，就捐出相同數字的金額給當地的弱勢團體，他還會視金額加碼。陳其邁就讀台大時加入潛水社，擁有進階潛水執照，他常到綠島潛水，看到有民宿業者之前獵殺保育魚類龍王鯛感到很痛心，直說綠島的龍王鯛不多，「幾乎每一隻我都遇過」，因此提案修法提高罰則，他最近也致力保護墾丁的海洋復育，前陣子到當地舉行座談，指出當地步道少用，身著重裝備的潛水者踩在珊瑚礁上將造成危害，應要改善。", "hash": 412026183731795743}{"id": "2206852", "title": "零撲殺新制2月4日上路 屏東縣居屠狗排行榜之冠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2206852", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-01-03", "content": "哪個縣市是「屠狗之王」？動保團體統計，屏東縣、南投縣、彰化縣、澎湖縣的公立收容所去年前11個月犬隻總死亡率超過五成以上，四縣市政府失職，對動保業務「麻木不仁」，其中，屏東縣人道處理隻數多達1764隻排名全國第一，今天前往監察院糾舉。諷刺的是，農委會主委曹啟鴻的故鄉屏東縣，被動保團體列為全國屠狗排行榜之冠，不僅公立收容所流浪犬總死亡率高達63.95%，全台第一，去年1到11月總死亡1795隻，人道撲殺高達1764隻，成為各縣市「屠狗王」。人道撲殺數量第二、三名為彰化縣1319隻、南投縣1260隻。關懷生命協會執行長何宗勳表示，零撲殺政策兩年緩衝期即將到期，新制2月4日即將上路但這幾個縣市都沒有警醒，去年6月，曾一一拜訪，但直到去年年底都沒有任何改善。何宗勳說，根據統計，公立收容所流浪犬總死亡率低於兩成的有九縣市，兩縣市低於三成，屏東、南投、彰化、澎湖等高於五成，顯示地方政府根本沒有用心。他建議縣市政府應透過精準捕捉、絕育、招募宣導志工教育，以及推廣校犬等方式，續推多元認養。各縣市政府若設備人力缺乏，由中央協助招募，包括短期約聘雇、替代役、多元就業等，或學校服務學習補足。農委會表示，將優先輔導澎湖縣、彰化縣、南投縣、屏東縣等縣市，但零撲殺政策不等於完全不能撲殺，老殘、有傳染病的犬貓，基於人道立場，還是可以安樂死。農委會畜牧處動保科科長江文全表示，未來各縣市政府公立收容所將精準掌控捕捉的流浪犬數量與對象。由於各公立收容所的容量有限，將優先捕捉咬人、追車或民眾通報的犬隻。", "hash": 8840490680893393032}{"id": "2206863", "title": "柯建銘指杯葛預算？ 國民黨：別亂扣帽子", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2206863", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-01-03", "content": "民進黨團總召柯建銘日前表示，憂心國民黨團比照去年審查國營事業預算持續杯葛，「萬一臨時會總預算不過，對國民黨絕對是重大利空，提前打烊，敬請三思」，呼籲國民黨不要抵制杯葛。國民黨團書記長江啟臣說，上個會期是預算會期，但執政黨沒有預算優先，安排不少爭議性法案，因此106年的預算無法完成審查，接下來要開臨時會，希望能依照法定職務進行，例如重大性、急迫性事件，預算符合召開要件，但很遺憾，民進黨團總召柯建銘就先放話扣國民黨團帽子，這不是執政黨該有的高度，杯葛是不讓審查才叫杯葛，如果連提案都不能，立法院乾脆關門算了。國民黨立委王育敏說，國會以前沒審完預算是延會，遇到重大事情才開臨時會， 現在民進黨不延會，反而是開臨時會，議程包藏很多民進黨要的東西，例如考試院人事案，立法院根本變成總統府立法局，「民進黨真的有把預算放在心上嗎？」國民黨立委林為洲說，審查預算是立委的工作，他提了兩百多案，要研讀資料、跟預算中心討論，那些案子不是憑空想像的；國民黨立委林德福說，替人民看緊荷包是立委天職，針對這些預算一定會嚴審，執政黨不要放話，就算到過年繼續審國民黨也接受，奉陪到底。", "hash": -5124694760833952942}{"id": "2208326", "title": "【即時短評】公務員「超譯」公文 荒唐制度推5年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10713/2208326", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "datetime": "2017-01-03", "content": "此事源自於5年前，一名校護在家長提出醫囑單的前提下，協助該校糖尿病童施打胰島素，卻遭校方質疑是密醫行為；後由改制前的行政院衛生署（今衛福部）解釋，在有醫囑前提下，校護進行醫療輔助行為，並不違法；如果校護出缺，家長甚至可授權學校老師，代理家長幫孩子打胰島素。此事再由衛生署發函給教育部，說明給藥與輔助醫療等相關規範，卻被教育部官員解讀為「外傷換藥」也需醫囑。之後教育部行文全國各級學校要求配合辦理。5年下來多少校護忍氣吞聲，一方面擔心「違法」換藥會遭受上級長官責難，另一方面又憂慮若不幫孩子換藥，除有傷口感染之虞，更會被家長責罵不用心。而在5年後的今天，因基層校護反彈，壓力鍋終於爆炸，爭議浮上檯面。教育部重申，依照衛福部來函辦理，但衛福部卻強調從未發文要求校護不得協助換藥。實施5年的「禁止校護換藥」制度，原來是公務員錯誤解讀公文，而推行的烏龍政策。令人不禁想問，就連川蔡都能越洋熱線，公務員若看不懂其他部會的來文內容，難道不能打個電話問清楚，再決定是否推行制度嗎？", "hash": -784457990158774328}{"id": "2206941", "title": "奇美博物館25周年 邀民眾找「信息」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2206941", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "location": "台南", "datetime": "2017-01-03", "content": "奇美博物館新館開幕兩年以來，成為熱門旅遊景點與打卡地標，目前參觀人次已突破300萬人次，奇美博物館今迎來25周年館慶，引進時下最流行的機器人Pepper，化身為小小客服，包括傳遞博物館精神、參觀禮儀、介紹展覽、分享最新活動等，希望Pepper能為展廳裡逛累的民眾提供歡笑與陪伴。奇美博物館引進Pepper機器人，化身為客服人員，提供民眾訊息與互動遊戲，奇美創辦人許文龍上午在25周年記者會上也與這位新員工互動。今年館方以典藏畫作「信息」為年度特推，讓畫作站到第一線與民眾溝通，並以「信息」為主題，同步推出系列活動，從展示教育、溫馨活動、主題優惠到新服務、新措施等等，全方位與民眾「分享幸福信息」。許文龍說，「信息」為英國藝術家湯瑪斯．庫伯．高奇的名作，原本陳列於英國北安普敦一家畫廊，1990年高奇的後裔決定拍賣這件重量級作品，首相柴契爾夫人也曾表達關心向當時的駐英代表戴瑞明詢問買主，好奇奇美博物館在哪裡？相當有趣。奇美文化基金會表示，當初館方掌握機會購入了油畫與鉛筆素描兩作，引起「倫敦時報」大篇幅報導，柴契爾夫人曾透過管道關心，因此「信息」除了象徵博物館的蒐藏實力，也代表台灣民眾不必出國就能一睹國際重要名畫。關於最近最熱的一例一休話題，奇美博物館副館長廖婉如特別強調，奇美去年7月起休館日從原本的周一，調整為周三，希望打破博物館固定休周一的模式，讓周一休假的族群可以多一個好去處，也方便民眾安排周末連休計畫，同時，也照顧員工權利，免得假日變成員工的加班日，能讓更多遊客到此一遊。", "hash": -5875303959167940974}{"id": "2206481", "title": "看有吃無很焦躁 綠營邊罵小英邊討糖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2206481", "category": "politics", "datetime": "2017-01-03", "content": "", "hash": 0}{"id": "2208282", "title": "獨家／超扯規定！ 校護不得幫學生換藥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10713/2208282", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "datetime": "2017-01-03", "content": "在學校跌倒、碰撞而受傷，學生第一時間會請學校護理師護理傷口。但由於醫師法規定，不具醫師資格者不得執行醫療業務，教育部依據6年前衛生署函文，去年中再度要求各校嚴守規定，在沒有醫師處方情況下，護理師不能幫受傷學生換藥，否則依法可罰3年以上、5年以下徒刑，併科150萬元以下罰款，使全國校護大嘆「為難」。該規定是由教育部函轉改制前的行政院衛生署公文，要求校護需在醫師指示下執行「醫療輔助行為」，其中包括外傷換藥。去年8月在大專校院衛生保健組研習會中有不少校護反彈，但教育部重申此規定，並要求各校落實；不少學校過去雖未遵照，但在教育部壓力下，自今年元月起，開始執行不幫學生換藥的規定。《聯合報》調查，包括台大、成大、陽明等校已不協助學生換藥，若無醫囑連優碘也不能擦；而包括清華大學、中央大學在內，原仍考量以學生權益為優先仍幫忙換藥，但今年起兩校都在壓力下開始執行不協助換藥。初估一所綜合型大學，協助外傷處理、包紮、換藥，每年高達萬件，學校並非隨時都有校醫駐診看病給藥。北市某國立大學楊姓校護表示，該禁令從去年8月起在校護群組中熱烈討論，所有校護此規定相當不滿；許多大學生平常以校為家，若有外傷得請校護協助處理傷口。另所國立大學李姓校護說，現學生受傷除了第一時間協助清理傷口之外，都得請他們自行去診所看病拿藥，拿了醫師處方才能協助換藥，否則一律只以生理食鹽水沖洗傷口。根據醫師法，若無醫師執照而執行醫療業務，可罰3年以上、5年以下徒刑，併科30萬至150萬元罰款；另《護理人員法》規定，違反醫療輔助行為範圍，最重可處1年以下停業處分。主管護理業務的衛福部照護司長蔡淑鳳表示，護理師從事醫療輔助行為，可以進行非侵入性的傷口處理，但處方用藥則需有醫囑。她也坦言，「不能幫學生換藥，那要學校護理師做什麼」。衛福部醫事司長石崇良昨天澄清，從未有正式公文要求校護不得換藥，「此作法完全是教育部錯誤解讀」，將與教育部溝通。", "hash": 2428793535327089791}{"id": "2208300", "title": "怎麼做都不對 學校護理師兩難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10713/2208300", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "datetime": "2017-01-03", "content": "陳姓護理師說，依照標準流程，外傷處理需先使用生理食鹽水清創，擦上消炎或止癢藥膏之後再包紮，才能降低傷口感染的風險，但常用消炎藥其實都是處方用藥；依衛福部規定，沒有處方校護就不能給藥，若學生需協助換藥，必須先就醫取得處方，並自備藥品，校護才能協助換藥。「若沒有處理傷口，常會被家長責怪，實在為難」。她舉例，很多學生在學校受傷，第一時間的傷口處理及包紮可由校護執行，但之後若需換藥則需具處方，但很多學生傷口未必嚴重到需就醫，卻有換藥的必要，尤其是中高年級念整天的孩子，通常下午需換藥一次避免感染，也有不少單親家庭小孩需要大人協助換藥，都只能求助校護。曾礙於規定，只幫學生以生理食鹽水清潔傷口，而不能給消炎藥，事後卻有家長痛罵校護沒有處理，「校護怎麼做都不對」。「不能換藥的規定太扯了」，台師大國文系學生游維鈞說，學生若需處理傷口一定會去保健室請校護協助，若日後必須到診所看醫生拿藥，不但多花一筆掛號費也花時間，可能會有人為省麻煩不看醫生，造傷口惡化，希望法規可以給予校護更多彈性。", "hash": 5219532220217702443}{"id": "2209110", "title": "校護連優碘都不能擦？衛福部：學生須自備", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10713/2209110", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "datetime": "2017-01-04", "content": "衛福部醫事司科長呂念慈表示，能否換藥的關鍵，在於用什麼藥物，若為學校保健室常備的一般成藥，學校校護可以協助擦藥換藥，但是指示藥如優碘等，由於購買時需藥師指示或是醫師處方，若需校護協助擦優碘等指示藥，就需學生自備藥品；若為處方藥則一定要有醫囑，校護才能幫忙擦。「沒有絕對不行或絕對可以，校護業務要回歸專業與實務狀況」。呂念慈說，去年在教育部的「大專衛生組」會議中，不少校護提出換藥、擦藥等問題，也有校護反映，部分學生傷口面積大或是手術後因故無法回診就醫，卻要求校護幫忙處理傷口；校護需秉持專業執行業務，只要涉及緊急傷害的處置，都可以依法替學生處理傷口。", "hash": 8991383695270330989}{"id": "2206653", "title": "遭抨杯葛預算 國民黨：嚴審預算是天職", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2206653", "category": "politics", "reporter": "胡經周", "datetime": "2017-01-03", "content": "", "hash": 0}{"id": "2208563", "title": "一例一休上路 客運、餐飲、長照…各行業漲不停", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2208563", "category": "politics", "location": "綜合", "datetime": "2017-01-04", "content": "隨著國際油價及原物料價格走揚，加上一例一休效應讓業者成本攀高，不少行業紛紛調漲價格，而且這一波物價漲風才剛開始。為壓抑物價走勢，行政院昨天宣布，農曆春節前，公共運輸、瓦斯及水電，都不會漲價。公平會也組成防制人為操縱物價專案小組，全力防範業者藉機聯合漲價，餐飲業將會是觀察名單。許多餐飲業售價蠢蠢欲動，漲風吹不停。例如，元旦起，連鎖鍋貼店八方雲集湯品、豆漿、韭菜類鍋貼水餃調漲最高達五元，漲幅約一到兩成左右。「鬍鬚張」也調漲雞肉飯、魯肉飯、雞腿便當與各類湯品等共十三項產品，調漲售價一至十元不等。在客運業方面，國光客運公告五條路線營運減班，今天起包括台北—員林、南投、埔里、日月潭、嘉義等路線大幅減班。除了砍班，還會漲價。國光客運總經理吳忠錫說，春節過後，多數路線將調漲二十元以內；但北南線全票可能要漲四成。首都客運台北到宜蘭票價春節後也會調漲。統聯客運在官網公告即日起停止買三送一、買四送一等促銷方案，新票價已送核定。一例一休也波及長照機構。台灣長照發展協會全聯會理事長崔麟祥指出，小型老人機構因一例一休增加人事成本，若轉嫁於收費，民眾一年得多付近兩萬元，對收入未跌至貧窮線下、卻瀕臨貧窮邊緣的家庭，恐因無政府補助，負荷沉重。垃圾清運也遭受影響。雲林縣林內、虎尾、東勢、台西、崙背等鄉鎮，決定農曆春節過後垃圾清運從周休一日變成周休兩日，每周只清運垃圾五天；其他鄉鎮也不排除跟進。中華經濟研究院院長吳中書表示，一例一休墊高了企業成本，不僅對物價形成壓力，同時可能影響企業發放年終獎金、考績獎金，甚至影響企業聘雇員工的意願；不過，這些現象都需要時間觀察未來的發展趨勢。", "hash": -5807436226587501267}{"id": "2208291", "title": "獨家／一紙舊公文 教育部超瞎「錯誤解讀」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10713/2208291", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "datetime": "2017-01-03", "content": "校護不得協助學生換藥的依據，追溯源頭是民國100年12月底，改制前的行政院衛生署（現衛福部）發函說明學校護理人員是否能給藥等問題，再由教育部於隔年1月發文各校配合辦理，最後變成校護不得協助學生換藥的爭議。衛福部醫事司長石崇良澄清，從未有正式公文要求校護不得換藥，「此作法完全是教育部錯誤解讀」。教育部綜規司科長林雅幸表示，5年前發函通令各校應依法執行業務，也就是依照醫囑給予學生藥物及外傷換藥，但第一線校護確實有執行困難的問題，不但校護反彈，家長、學生也都不滿，去年八月才在校護會議中又重提此事，但為避免違法，仍要求學校配合辦理。然而，衛福部調閱當年原始公文檔案，發現內容並非限縮校護人員換藥，而是在回應糖尿病學童在校必須施打胰島素，是否可由校護協助等問題。石崇良解釋，當時去函教育部，是強調若特殊疾病學童有需求，須由家長提供醫師處方及藥品，再由校護協助，不清楚為何被扭曲成不得幫學生換藥。「校護當然可以進行簡易傷口處理」，石崇良強調，校護基於專業，在實務上應能判斷哪些傷口是可由護理師處理，哪些需送醫處理；到目前為止，衛福部從來沒有發過任何公文，要求校護不可以幫學生換藥，此作法在第一線也不可能實行，會對這個錯誤解讀，進一步再與教育部溝通。", "hash": 5461221231112889131}{"id": "2208479", "title": "一例一休「三輸」？ 學者：顧勞工是必然趨勢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2208479", "category": "politics", "reporter": "潘姿羽", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "賴正鎰表示，政府明知執行一例一休後，漲價是必然，就不應一次到位修改法令。工商協進會理事長林伯豐呼籲，政府應思考在六月以後，修法改善新法造成的不便，避免勞資對立。國泰金控董事長蔡宏圖也表示，政府應該在一例一休實施一段時間後，看看有無檢討空間。賴正鎰認為，原先預估一例一休對勞動成本增加百分之三，但例如百貨業、客運業等行業，成本增加上看百分之五到八，各行各業找不到工人也是嚴重問題；當成本墊高、缺工問題雙重打擊，企業倒閉在所難免，預估未來一至二個月失業率恐提高。吳中書說，一例一休因配套不明確，尤其資方成本提高後，年終獎金、考績獎金可能都會受影響，但台灣社會應該朝正面看，顧及勞工權益是必然趨勢，只是執行政策時要細緻考慮各行業特性、進而彈性調整。中經院助研究員陳馨蕙表示，中經院訪查時，不少廠商表示受到影響，部分電子業者反映短期狀況不明、不敢有太多動作或布局，非製造業如運輸倉儲、營造業等業者已經有在討論如何因應一例一休。普遍來說，中小企業資源有限、衝擊較大，大型企業則會想辦法調整，可能調整售價，或是轉向自動化生產來降低成本。賴正鎰說，一例一休上路後，加班費三倍付，雇主寧願少賺也不想讓員工加班，遇到周日必須強行休假。", "hash": 413409436084991454}{"id": "2209359", "title": "調查班結業總統原新聞稿「慎獨」 蔡英文未提", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209359", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "datetime": "2017-01-04", "content": "調查局今（4日）天舉行調查班53期結業典禮，由總統蔡英文主持結業儀式，調查局在替蔡英文準備的新聞講稿中，有段對學員期許的文章提及「砥礪品德操守、慎獨慎始慎微」，不過蔡英文今天致詞時，並沒有照這段話唸出，卻被不少媒體拿來引用。新聞稿內容有總統對學員提出3點期許：第一，掌握國際變局、維護國家安全；第二，勤修專業知能，結合科技創新；第三，砥礪品德操守、慎獨慎始慎微；蔡英文致詞時，僅針對前2點做陳述，第3點則隻字未提。據了解，調查局長蔡清祥知悉後，立即指示公共事務室修改新聞稿內容，公共事務室重新發出新聞稿，「慎獨慎始慎微」這段敏感字眼已經拿掉。", "hash": -8543817266958499297}{"id": "2206484", "title": "柯P拚連任 先把自己救起來！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2206484", "category": "politics", "datetime": "2017-01-03", "content": "", "hash": 0}{"id": "2208503", "title": "爭議政策怎來？ 教部：避免違法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10713/2208503", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "校護不得協助學生換藥的依據，追溯源頭是民國一○○年底，改制前的行政院衛生署（現衛福部）發函說明學校護理人員是否能給藥等問題，再由教育部發文各校配合辦理。教育部綜規司科長林雅幸表示，五年前發函通令各校依法執行業務，也就是依照醫囑，才能給予學生藥物及外傷換藥，雖校護反彈，家長、學生也不滿，為避免違法，仍要求學校配合辦理。但衛福部昨調閱當年原始公文檔案，發現內容並非限縮校護人員換藥，而是回應糖尿病學童在校必須施打胰島素，是否可由校護協助等問題。衛福部醫事司長石崇良解釋，當時去函教育部，強調若特殊疾病學童有需求，須由家長提供醫師處方及藥品，再由校護協助，不清楚為何被扭曲成不得幫學生換藥。「校護當然可以進行簡易傷口處理。」石崇良強調，校護基於專業，在實務上應能判斷哪些傷口是可由護理師處理，哪些需送醫處理；到目前為止，衛福部從來沒有發過任何公文，要求校護不可以幫學生換藥，此作法在第一線也不可能實行，會對這個錯誤解讀，進一步再與教育部溝通。", "hash": 2280443648236108775}{"id": "2206507", "title": "圍堵中國？ 從蔡川通話解析美國政策選擇", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2206507", "category": "politics", "datetime": "2017-01-03", "content": "", "hash": 0}{"id": "2208387", "title": "醫生周日看診 「非不為 是不能也」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2208387", "category": "politics", "reporter": "蔡容喬", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-04", "content": "醫師公會全聯會監事王宏育表示，高雄診所競爭激烈，有6、7成都是「一人診所」，醫師即便周六開診成本增加，對調漲掛號費態度大多是「再撐撐看」，如果真的撐不下去，之後還是會調漲。高雄縣市醫師公會與中華民國基層醫師協會日前已向衛福部提出「假日看診陳情書」，反對透過提高假日診察費的方式，來因應一例一休後隨之上升的假日休診率。王欽程表示，台灣目前已是全世界假日開診率最高的國家，醫師配合勞動部法令周日不看診，衛福部卻反其道而行，希望周日維持一定開診率，豈非自相矛盾？周日藥師不上班，醫師自己開藥就違反健保法、硬要藥師來上班就是違反勞基法，如果配套不足，基層醫師就只能照現行政策走，「一例一休潮流，國家都擋不住了，怎麼能叫醫師擋？」王宏育說，如果能利用衛生所開設假日診療站，提供護理人員及藥師，再由基層醫師派駐人力輪流看診，或許是當下較適合的解套方式。", "hash": 4382112307017480874}{"id": "2209007", "title": "一例一休傳產不給加班 勞工喊：一家6口怎麼活", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2209007", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-01-04", "content": "某名不願透露姓名的勞工說，他有一家六口要養，父母已經年邁，妻子也要照顧年幼子女，他們都無法分擔家計，如果只有本薪，根本無法生活，但是，他也知道老闆如果依法發放加碼加班費，根本「沒錢賺」。他無奈問，「沒有彈性的修法，真的有幫助到基層勞工嗎？」為了增加收入，他想去路邊發傳單或到工地兼差。", "hash": -2927184303624212964}{"id": "2208419", "title": "一例一休效應 勞工怨：沒班可加", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2208419", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "值得注意的是，也有勞工向勞動部反映「現在沒有班可加」。這是因為在這波勞基法修法，大幅調高勞工休息日加班費，致雇主在休息日加班寧願改用部分工時人力替代，而不以正職員工來加班。換言之，休息日加班費雖高，但對勞工來說是「看得到，吃不到」。依規定，休息日加班，加班費部分前兩個小時加發1.33倍，第三個小時起加發1.67倍；並採「以價制量」，加班四小時內以四小時計，超過四小時至八小時以八小時計，超過八小時則以12小時計；「勞基法」通過後，勞動部又解釋，休息日加班第九個小時起還要給本薪。休息日加班費的計算方式，在勞資關係中已經失衡。相關人士說，休息日加班費不僅昂貴，且計算方式複雜，例如餐廳服務生在休息日加班，有客人用餐晚，使餐廳晚20分鐘打烊，該名員工加班費計算就直接跳到12小時，雇主乾脆就不在休息日請員工加班。勞基法新制上路後，勞工沒有班可加，恐怕是必然的結果。有勞工向勞動部反映，有雇主拒發休息日加班費，強迫換成補休，勞動部建議勞工拒絕並檢舉。勞動部重申，除非勞工自願換成補休，雇主不得強迫休息日換補休。對於一例一休新制實施是否有四個月緩衝期，勞動部表示，法律沒有假期，但在今年上半年各縣市勞工局都會加強宣導，若業者違規情節不嚴重，將輔導業者採取補救措施，調整作法即可；但若業者蓄意違規，也會開罰。", "hash": 1684902005266656865}{"id": "2208424", "title": "林全指示救阿里山鐵路 台鐵不貿然接手", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10711/2208424", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "連線", "datetime": "2017-01-04", "content": "阿里山林鐵五年前翻車後由台鐵協助林務局經營，台鐵原定去年全面接手，因杜鵑颱風兩度延期，林務局已花了近十億元維修林鐵。林務局近來要求台鐵全面接手、自負盈虧，且要求台鐵依國有財產法花一一○億元買回沿線土地、場站、車廂「有償撥用」。台鐵局長鹿潔身昨天說，林鐵年虧三億元，在預算編列、財務沒釐清前，不可能無故貿然接手。台鐵將於三月完成評估案，試圖幫林鐵找解方。嘉義市「北門森鐵故事館」負責人邱國杰感嘆，國寶級林鐵經營民間熱、官方冷，阿里山車庫園區旁的檜意森活村遊客人潮不斷，假日搭林鐵上獨立山爬山休閒的人也很多，但林鐵每天開的小火車班次很少，不解「怎麼會有人開店，還限制客人上門？」他將請立委在立院開公聽會，挽救林鐵。阿里山林鐵管理處長林治平說，林鐵營運先天條件不足，周日上獨立山列車已增加一班次，但載客率不理想，計畫延伸到熱門景點奮起湖提高載客率。林鐵列車及司機員原本就不足，又受一例一休衝擊才未能再增班，並非不認真積極營運。鐵道專家認為，這條國寶級鐵路沒有國寶級待遇，誰經營都「沒人沒錢」，林務局接手也會面臨人力不足問題。嘉義市去年古蹟日主題為「世界遺產」，主打一九一二年通車的阿里山森林鐵路，是台灣最具世界遺產潛力地點。邱國杰號召全國卅名愛好鐵道人士當發起人，向內政部登記籌組「森鐵世界遺產文化促進協會」，要以熱血棒球國片ＫＡＮＯ永不放棄的精神努力爭取林鐵成為世界遺產。", "hash": 1015496061283918345}{"id": "2208318", "title": "一例一休衝擊 基隆市公車日減20班", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2208318", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "location": "基隆", "datetime": "2017-01-04", "content": "基隆市公車處有256名司機，43條路線，上個月一例一休實施時，司機的班表都已事先排定，直到今年1月起，公車處精算每名司機出勤、加班時數、路線等因素，才因應新制排定新班表。公車處長陳新埤說，考量尖峰時段民眾搭車需求很強，偏遠路線班次間距本來就比較大，如減少班次影響會更大，因此選在非尖峰時段減班因應，把間距拉長一些，如15分鐘1班車改為20多分鐘。公車處指出，因每月加班時數不能超過，有的司機就必須減少開車時數，但有的司機也可能增加，已進行人力全盤的調整，如果人力還是不足，會再考慮增補司機。「感覺還好，市公車班次沒有明顯減少」昨天一名在公車循環站等車民眾說。另名婦人也表示，她覺得等車時間差不多，「只要不漲價就好」。基隆客運以國道、公路客運為主，有往九份、士林等40多條路線，一樣受到衝擊，目前還未減班，均按原有班次行駛，主要卡在主管機關還沒有核准，業者只能「苦撐」。基隆客運副總黃治淮說，一例一休實施後衝擊很大，去年就已向主管機關公路總局、新北市政府、基隆市政府等申請部分路線「假日減班」、「調整班次間距」，並擬取消部分路線等已實施多年刷悠遊卡可打折的優惠措施，希望調回原價，以減少負擔。黃治淮指出，新制後人力成本增加，目前人力已有不足，人力部門加強增聘司機，但司機也不好找。", "hash": -1087192776937105657}{"id": "2208394", "title": "新聞眼／執政黨不怕6案拖累總預算？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2208394", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-04", "content": "預算法規定，「總預算案應於會計年度開始一個月前由立法院議決」，新的會計年度已經開始，今年度總預算案卻還未通過；尤其蔡英文總統宣示二○一七年施政第一件事就是要全力提振台灣經濟，總預算案攸關「拚經濟」的銀彈，當是臨時會的首要之務。但臨時會不同於法定會期內的常會，必須符合「急迫性、重要性、正當性及憲法莊嚴性」等要求，縱使依民進黨團主張「開會到小年夜」，也僅有兩、三個星期，光是總預算案就有數千個提案待協商、處理，討論法案的時間更是有限。民進黨團主張處理的法案中，電業法修正草案雖已送出委員會，但環團持續抗議，也有人擔心電價恐翻倍成長；「都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例草案」雖然立意良好，但尚未經委員會充分討論，有團體反對倉促立法，呼籲回歸都市計畫；行政院提前召開院會，趕著通過送來審議的「當沖降稅」證交稅條例修法，也被質疑是鼓勵對賭、害死散戶的非常手段，禍福難料。這些法案除了存在爭議，最重要的是，許多都尚未經委員會好好討論，就想囫圇過關；若按立院議事程序，即使委員會通過後，都還有一個月協商冷靜期，一旦有黨團要求協商，臨時會根本過不了關。執政團隊拚法案、急就章，恐怕拖累總預算案。", "hash": 6014065773373343672}{"id": "2208427", "title": "老舊建物重建獎勵 被批都更太上皇", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2208427", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "不過，不僅執政黨立委有異見，建築界及文資團體昨天也舉行記者會抨擊該案是「都更的太上皇」，蔑視都市計畫、公共利益、文化資產保存與高度限制。條例第六條規定，「重建計劃之建築物高度，除因飛航安全管制外，不受建築法令及都市計畫法令之建築高度限制。」換言之，原本為確保周邊景觀不受破壞而進行的高度管制，諸如自然景觀如芝山巖或博愛特區等周邊天際線，一夕間全數解禁，被學者質疑是為特定建商「開後門」。建築界質疑的另一項是容積獎勵排除都市計畫及都市更新法令，等於凌駕地方政府的都計及都審機制，地方政府將無權置喙都市景觀規畫，違反地方自治及打亂都市景觀的法理秩序。內政部次長花敬群昨晚表示，解除高度管制主要在於擴大狹小巷弄如三重等地方可以藉此重建，但經過內部檢討及聽取專業界批評，為求條例的適當性及避免不必要的副作用，內政部可同意刪除解除高度限制，未來臨時會的委員會審議若有立委表達反對，內政部會尊重和同意。【記者魏翊庭／新北報導】新北市政府市政會議昨天通過「防災建築再生自治條例」，針對危險房屋辦理都市更新給予容積獎勵、稅捐減免和租金補貼等優惠獎勵，送交市議會審議後，可望於上半年上路。", "hash": 7496646417297010332}{"id": "2208692", "title": "國防部研議新國防戰略 退將：似仍研究「一定要敗」？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2208692", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-04", "content": "李晧昨日在臉書以「省思」為題發文表示，2016年步近歲尾，這一年裡，我們見識了意料中的政黨輪替，也承受了新政府失能「失格的衝擊，回顧年中以後，政府忙於搞轉型正義的不當黨產收回，也熱衷鬥爭式的年金改革，更迷信基本意識的「兩性平權」立法，還征逐於職工一例一休的平衡。至於與國家安全與經濟的兩岸關係，則鎮日自說自話、日困一日的「近視」施為，陷舉國於愁悶困頓之中。他表示，值此之際，環諸國際環境，既有川普當選的黑天鵝鎮日盤桓，近者就在下旬，中共遼寧號航母，率同號稱「平均艦齡不及四年」的護衛群七艘艦船，跨宮古島北方公海南下，途經西太平洋，再西轉巴士海峽與巴林塘海峽交界，返南中國海基地，這件事表象上，彰顯了中共海軍實力增長的具體成果，突顯了中共海軍不甘雌伏於太平洋第一島鍊的鎖制。李晧說，當前中共已在戰略上，匡畫「一帶一路」的籌謀，圖像上大陸東向美洲（含北、中、南）尚乏具體方針，大洋洲也尚闕如，其他世界領域，都分別以交通、貿易、經建，構建雙或多邊結盟，形成由區域步進世界強權的路數，而我們則因遭川普輕置為角力中共的「籌碼」，遭致中共冷厲以對，加上中共在成為區域強權伊始，我們一直就是重大的負向發展成本，因此不管從前塵累積或現實中，我們都是中共酬繆痛下決心解決的「問題」。他指出，1月20日，川普即將粉墨登場出任美國總統，媒體傳聞揣測，在此之前之後，蔡英文是否有機會在過境美國時機，與川普面談，中共舉措也因時炙若野火，有倡議停止兩岸三通者，有鼓吹解放軍接近啟釁者，更有執言率然犯台者，而政府竟還忙於搞年金鬥爭，澄清「灣生回家」的造假，與政府無關，執念「自自冉冉」無誤，還要登入國語新辭。更絲毫不在意，美國國防部助理部長辦公室，資深官員海大衛在12月初，對我國防的鍼砭諍言；末世景象浮出，有人盲目讚同中共乾脆一統，有人齜牙狺齒，倡言一戰，值此之際，國防部在幹什麼？移編飛彈指揮部？搞體能取消三千公尺路跑？告訴國人天弓三型飛彈，海測可行？還是一日戰士是編實部隊戰力的要著？李晧表示，回憶新政府組成之初，大鵬部長有言「戰至最後一兵一卒」，國家一年花三千億，搞的部長只能打個非死不可的敗仗，政府和國軍，根本不知什麼是「不對稱作戰」，所以海大衛的諍言，也就是東風馬耳一遭，蔡總統曾言，今年一月要國防部提出新的「軍事戰略」，國安會加國防部，似乎還在研究「一定要敗」的結論，只是死的姿態有所差別而已。如今敵勢如殷，世局詭譎，一朝我成棄子，如何因應？難道只能「新亭對泣」嗎？蔡總統、馮部長，思考一下如何存在？如何守國？不要再言不及義，內鬥內行了。", "hash": -2070910763195085830}{"id": "2208498", "title": "老闆愁：加班費增！ 中小企業、工廠 抱著頭燒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2208498", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-04", "content": "一例一休新制開始，大企業忙著調整員工休假或增加加班費，但中小企業和傳統產業工廠「一個頭兩個大」。為了節省加班費支出，有老闆自己跳下來當工人，也傳出有小診所已不準備發年終獎金。台中一名傳統產業老闆元旦連假婉拒朋友邀約打高爾夫球休閒放鬆，因為要「留廠加班」，他無奈說：「以後過勞是我們的專有名詞了」，為了不違反規定、省發員工加班費，他必須在假日自己到機台操作，或自己到工地上工。這名老闆現在假日讓員工多休息，有大量訂單或趕工時才請員工加班，假日就靠他和家人做，因為自家人「不適用勞基法、不用發加班費」。台中音樂城市樂器公司去年開始讓所有員工全面周休二日，再加上工讀生全面納入勞健保，一年下來，多支出二百萬元人事費。負責人鄭啟富說，許多中小企業也面臨同樣問題，假日沒有員工上班，真要加班，就老闆自己來做。補教業也受影響，台中黃姓才藝補習班業者說，多數學生習慣假日上課，但正職教師要周休二日，他只好招生限在周一到周五上課，假日就不敢收了，部分學員需周六、日補課的，只好他來教。餐廳業者也喊苦，台中有業者歇業或縮短營業時間因應。美式餐廳業者余俊毅說，以前可請四名正職、二名工讀，一例一休後，不再請正職，全靠工讀生；以前全天候營業，現在改為下午二點至四點暫停營業。一般飲料店、雞排店也如此，曾姓雞排業者說，做小本生意，擔心客人流失又不敢調漲，只好自己跳下來做，節省成本。屏東縣有家診所算出員工增加的加班費，已比過去發的年終獎金還要多，乾脆與員工協議「為了發加班費以求合法，只好取消勞基法未規定的年終獎金」。", "hash": -302885471218916109}{"id": "2208568", "title": "「冉冉」擬進國家辭典 王鴻薇：「自冉」馬屁處處", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2208568", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-04", "content": "王鴻薇諷刺，總統蔡英文果然是「武后坐天」，總統府春聯抄錯詩句，教育部竟還要討論將錯句編入辞典，是非何在。", "hash": -5470123244325493562}{"id": "2208425", "title": "阿里山陸客銳減 去年比前年少了近52萬人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10711/2208425", "category": "politics", "reporter": "卜敏正", "location": "嘉義", "datetime": "2017-01-04", "content": "去年進入阿里山森林遊樂區遊客數量二二四萬人，比前年少四十二萬人，其中陸客減少五十一萬八千人是主因。許姓觀光業者表示，前年下半年全市六十五家飯店有五十萬八千名陸客入住，去年同期只剩十五萬二千人，減少約七成，觀光收入起碼減少三億元。嘉義縣觀光協會理事長蘇佳男說，根據數據顯示，從八月到年底，每月減少約五至七成陸客。服務陸客為主的嘉義市金廚宴席餐館，去年十一月吹熄燈號，十多名員工「沒頭路」；老字號餐廳馨園蕭姓負責人說，陸客減少後，至今每月虧損七至八萬元，為員工生計不停業，但遇缺不補。阿里山公路旁觀光業者說，撐多久不知道。", "hash": -2644783237823586183}{"id": "2208488", "title": "勞團嗆：漲價圖利！ 某些產業、商家趁火打劫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2208488", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "高教工會組織部主任林柏儀批評，許多業者聲稱一例一休增加人事成本，商品要漲價、周末不營業，但是勞動新制砍了勞工專屬七天國定假日，資方已經節省六三○億元成本。又過去法令就有延長工時需給予加碼加班費、七休一等規範，新制上路「業者增加什麼成本？」頂多休息日工作時數需以四小時為單位計算，但只要資方要求勞工出勤完整工作時數，也不會增加成本。特休假加碼，勞工平均增加一點五天，減去七天國假，勞工還損失五點五天，林柏儀說，聲稱人事成本高漲，根本就是哄抬物價、趁火打劫。不過，政治大學勞工研究所教授成之約表示，若稍微犧牲，可換取勞工更好勞動條件，並無不好，一例一休衝擊最大仍是小型商家、店家，沒有人資部門協助下，可能就採取減少營業天數來因應法規，主管機關應該介入輔導。", "hash": -6155507833506797825}{"id": "2208125", "title": "1例1休輪班多 南市勞工局：提升就業率", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2208125", "category": "politics", "reporter": "吳政修", "location": "新營", "datetime": "2017-01-04", "content": "市府勞工局統計，去年裁處的件數前4名分別為，以延時工資未依規定給付268件最多，其次為延工時超過法定標準241件，3為未依規7日有1日休息230件，4為未備置勞工出勤紀錄202件。勞工局長王鑫基表示，1例1休上路，休息日加班費比以往增加，前兩個小時為1又3分之1，後6小時為1又3分之2，第9至12小時為2又3分之2，擔心勞資爭議會更多，勞工局特別成立專責的勞動檢查中心維護勞資雙方權益。王鑫基說，1例1休實施後，聽到工廠老闆抱怨「做得如此艱苦，乾脆收起來算了」，但還沒有真正關廠，勞工局會持續注意，並強調勞工局因應1例1休，將在各大工業區舉辦13場宣導會，讓勞資雙方了解勞基法修正內容。王鑫基表示，若事業單位解決員工休息日加班費的問題，可多雇用人員輪班，獲得勞動部次長郭國文的認同，強調認為1例1休，有助於提升就業率，失業率自會降低。", "hash": -1774265918120895819}{"id": "2208738", "title": "馬英九將被起訴 羅智強：不要反對關說司法者入獄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2208738", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-01-04", "content": "前總統府副秘書長羅智強在臉書貼文，用作家簡媜《好一座浮島》書中的文字，「我生氣的是，理想、公義之蕩然無存。我氣那些不擇手段操弄族群牌卻享盡民脂民膏的人。我氣這社會怎麼走到視神聖如糞土的地步？我氣那群製造憎恨塞給人民去吞嚥，以保持兩方敵對狀態的人。我氣這社會智者噤聲、賢者埋沒、聖者隱遁，只剩造神運動者大張旗鼓。我氣沒有真相、不講道理、不問是非。我氣只有清算過去的能力，沒有遠瞻未來的魄力。我氣自己生不逢時，成為後代子孫數罪這一段台灣歷史時的沈默共犯。」表達他的心情。羅智強並希望不要再加「一氣」，「氣我們的司法，竟讓台灣淪為關說司法者無罪，反對關說司法者入獄」的可悲地步。並盼台灣加油、司法的骨氣加油、馬英九加油！(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 7326170985756957149}{"id": "2208348", "title": "朱立倫籲修財劃法 直轄市全響應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2208348", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-04", "content": "「新北市六年少領九百億元。」朱立倫說，新北市升格後，每年應增加一五○億元財政收入，卻沒有這樣的財源，再拖下去很辛苦，「林全也是這方面專家，財劃法再不修正，只會讓其他升格的各都財政缺口更嚴重」。財劃法修正案卡關十七年，藍綠政府都曾列為優先法案，但最後都未通過，被外界形容為「萬年優先法案」。林全接受媒體專訪時坦言，倘若另闢新戰場，財劃法修正案會比勞基法一例一休面臨更艱鉅挑戰。財劃法若修正，分配到最多統籌稅款的台北市將首當其衝。北市府副發言人劉奕霆表示，市長柯文哲支持財劃法修法，但前提應建立在財政紀律。北市財政局長陳志銘表示，北市統籌分配款逐年減少是可預期的事，但中央也窮，加稅難度高，「肥了地方就瘦了中央」，地方財政局也應努力開源節流。朱立倫說，目前看到立委提出財劃法修正案，提撥貨物稅和所得稅的百分之五，約五百億元，作為升格縣市及離島縣市的基本財源；希望立法院速審通過，以解燃眉之急。高雄市財政局長簡振澄說，依照財政部版財劃法修正草案，中央至今仍有八一八億元未撥給縣市合併的高雄市；高雄市每年繳交中央國稅約上千億元，但中央每年僅補助高雄市約五百多億元，市長陳菊已多次向中央喊話要錢。台中市長林佳龍說，他上任後就呼籲中央「放權讓利」，讓有民意基礎的縣市首長拚經濟，希望修改財劃法，要能反映出地方拚經濟、帶動稅收的努力，讓地方不必完全依賴中央政府。桃園市長鄭文燦表示，桃園市是最後一個升格，但中央並沒有挹注新財源，桃園很吃虧；且限制新直轄市，一般補助款加上統籌分配稅，成長率不能超過百分之二，非常不公平。台南市長賴清德說，台南預算規模還停在縣市加總，未能有直轄市格局，期望各縣市捐棄成見，讓財劃法儘速修正，改善地方財政問題。", "hash": -5378762062906056110}{"id": "2208567", "title": "「一例一休」後漲價必然？ 李桐豪：已可比石油危機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2208567", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-04", "content": "李桐豪表示，蔡政府片面推動「一例一休」新制的作為，缺乏提升勞動生產力的配套措施，反將導致社會總合供給減少，很可能使得今年將出現些微經濟成長，卻造成停滯性物價上漲問題，對國家經濟所造成的危機，已可與石油危機事件相比。", "hash": -8828679684203026603}{"id": "2208189", "title": "立委席次縮水／藍綠焦慮 選民何辜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2208189", "category": "politics", "reporter": "張家樂", "datetime": "2017-01-04", "content": "南投縣目前二席立委馬文君、許淑華，都是國民黨籍，二人都勤跑基層，對連任立委志在必得。若只剩一席立委，該由誰代表藍營出馬，要協調還是黨內初選，真是個難題。民進黨在南投縣，自從林宗男縣長卸任，蔡煌瑯競選失利後，縣長和立委選舉從沒贏過，「屢敗屢戰」，總期待能有翻轉的一天，卻一再讓綠營支持者失望。若立委席次縮減，全縣只剩一名立委，選立委像選縣長一般，兩黨必然傾巢而出，綠營求勝不易。相較之下，如能維持二席立委，爭取一場勝選，應是較有機會。立委席次縮減，影響較大的還是選民。畢竟南投縣面積大，聚落分散，目前依烏溪和濁水溪二大水系，各選出一名立委，可就近服務。當立委只剩一席，選民要找立委，要翻過山跨過溪流，還真是路迢迢。", "hash": 8753894135389086549}{"id": "2208378", "title": "民進黨提7案 國民黨：混淆總預算焦點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2208378", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "民進黨團昨天提議，將行使考試院副院長人事同意權列第一案處理，其次為中央政府總預算、電業法、危險老舊建物都更條例、證交稅、長照法、教保人員條例，以及今天才將從行政院會通過的證交稅條例。預算部分，民進黨團列為重中之重，國民黨團擬提四千案阻擋。上會期處理國營事業預算，在野黨提兩千四百案杯葛，預估超過兩百小時才處理完畢，若四千案協商破裂，表決總計要超過三百六十小時。為避免在野提案太多，立法院長蘇嘉全發函要求，所有提案在周四前提出，逾期不受理。民進黨團準備將臨時會開到小年夜，昨天更發給所有民進黨立委躺椅，做好表決大戰的準備。老舊建物都更條例及當沖降稅的證交稅條例，均尚未經立法院委員會審查；臨時會預計召開內政委員會、財政委員會審查，力拚過關。時代力量要求，臨時會中加入公投法、促進轉型正義條例及黨職併公職修法；柯建銘說，為拚民生經濟，這次臨時會決議不碰政治性法案。", "hash": -9023266838699492055}{"id": "2209472", "title": "一例一休觸發物價上漲 王應傑：衝擊將比油電雙漲大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2209472", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-04", "content": "勞工修假「一例一休」新制上路，讓勞資雙方怨聲載道，甚至帶動物價上漲。國光客運董事長、台北市商業會理事長王應傑今（4日）在國民黨常會上直言，「一例一休」新制運輸業要增加百分之八運輸成本，為反映成本，客運業已有默契最晚元宵節後一定漲價。王應傑表示，行政院長林全擔心客運業反彈，去年七月底召集勞動部與交通部開會決定，汽車客運業加班日若遇春運、端午節、中秋、清明掃墓等不在此限，也不受六天一定要休一天限制，但新制光加班費一項，仍造成國道客運很大負擔。「付了加班費二點六六倍，哪有經營利潤？」王應傑說，加班費問題使新竹以南全面減班，平日一至二鐘頭一班；勞工還可能甚至連加班費也沒有了，將來票價卻一定要漲，預期這次漲價「比馬政府時宣布油電雙漲實影響還大」。王應傑認為，要降低衝擊，既然中油現在一個月漲三次，跌兩次，大家都無感，交通運輸工具費率也應該機動，讓使用者付費原則。王說，蔡政府現在做的是重分配，把天花板價格與地板價格拉近，吃定台灣的百姓貪小便宜、貪財怕死。若一例一休問題多，黨團之前堅持的兩例會不會比較好？王應傑直言，黨團提兩例有點「意氣用事」，當時民間企業反應熱烈，幸好最後從善如流。", "hash": -3149845076262220257}{"id": "2210157", "title": "一例一休上路後 急診醫師最擔心這個", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210157", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "datetime": "2017-01-04", "content": "急診醫學會理事長、台大醫院急診醫學部主任方震中說，過去規範周工時，對隨時需要有人值班的醫院而言，採排班較能靈活運用人力，但一例一休上路後，每周休假天數固定較沒有彈性。方震中表示，一例一休上路對於公立醫院與急診雖無直接影響，但部分院聘護理師、藥師與行政人員適用勞基法，可能會形成公務人員比勞工更忙、更辛苦的狀況；另未來若規定輪班工作至少要休息11小時，即小夜班上完後不能接白班，醫院排班將會大受衝擊。方震中感嘆，急診對醫院而言是「賠錢單位」，健保給付不足以涵蓋成本支出，營運都是為了服務民眾；一例一休上路後雖不會造成立即衝擊，但各醫院都採觀望態度，若真有假日停診狀況，人潮恐湧入急診，各大急診都很擔心即將到來的春節連假。他建議，健保署應調高假日診察費，鼓勵開業減少急診衝擊。方震中也說，勞基法新制上路對各行各業造成影響，但也不失是個機會，讓大眾思考，勞工極力爭取休假與加班費等自身權益，但對於全年無休的服務如急診醫療，卻認為理所當然又要便宜取得，他呼籲民眾應珍惜醫療資源。", "hash": -2904368989632163026}{"id": "2210000", "title": "年終獎金比一比 議員助理「薪」情大不同", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2210000", "category": "politics", "datetime": "2017-01-04", "content": "按照規定，每位議員聘用「公費」助理6至8人，「公費」助理享有與公務員同樣的1.5個月年終福利，包括薪資和年終都由議會支付，議員也可以聘請私人助理，但薪資年終都由議員負責。根據「ETtoday」報導，議員們為了感謝助理一年來的辛勞，會額外犒賞他們。議員何志偉表示助理的年終原則上是1.5到2個月不等，而為了鼓勵同仁出國旅遊，平時就會加碼3至5千元。許淑華則說，辦公室同仁年終不會有高低之分，一律1.5個月，另外還會有尾牙抽獎。國民黨團書記長王欣儀會另外包紅包給助理，而紅包的「份量」除了按照助理的工作表現之外，還會視當年度的工作情況來發給，例如碰上選舉，越辛苦就包得越多。雖然台北市議會給1個議員支付助理薪資1個月大約24萬元，不過有助理私下透漏，就算法定薪資上修，物價上漲，這24萬元都沒有調整過。", "hash": 2231529685795093680}{"id": "2208203", "title": "觀光、運輸年關難過…宋楚瑜憂心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2208203", "category": "politics", "reporter": "卜敏正", "location": "太保", "datetime": "2017-01-04", "content": "宋楚瑜昨天到嘉義縣前議長蕭登標服務處拜會蕭登標，並與基層里長民代一起用餐，除了蕭登標帶領鄉親迎接，包括久未公開露面的民進黨籍前嘉義縣長何嘉榮、前立委何金松等人都出席。宋楚瑜強調，他不為個人、不為黨派，是為台灣人民，因為他是台灣唯一省長，立即贏得現場熱烈掌聲。宋楚瑜昨天到蕭登標服務處，像見到老朋友般開心侃侃而談，拿出他擔任APEC領袖代表時的照片說，他曾2度與習近平在室內握手見面合照，但他也立即要求現場「不准記者或拿手機拍照」，這是不能說的秘密。他強調，台灣是自由民主的國家，對大陸政策態度不亢不卑，兩岸不需要打仗，需要和平，蔡政府面對美國總統川普，要特別注意不可操之過急，畢竟現任總統還是歐巴馬，這次出訪過境美國更要小心，不要「動作太大」造成兩岸更大誤解。", "hash": 7754284703085487201}{"id": "2209167", "title": "角逐新北市長之位？ 民進黨立委吳秉叡：年後宣布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2209167", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "datetime": "2017-01-04", "content": "民進黨立委吳秉叡今年與黨籍多名新北市立委、議員印製雞年聯名春聯要分送給新北鄉親 ，吳秉叡也另外印製3千份與蔡英文總統聯名的春節拜年海報，被視為爭取新北市長選舉提名暖身。吳秉叡則表示，現階段先把民代工作做好 ，等過完年後會選擇適當時機再跟大家報告。是否表態投入新北市長黨內初選？吳秉叡表示，目前還在思考階段 ，而初選就像是大家跑百米，各自在自己的跑道上全力衝刺出線。他也提到曾擔任前台北縣長蘇貞昌的機要祕書6年，擔任立委10多年，深耕新北己20年，對新北市市政有深入的了解，因此也希望有機會與市民接觸時，市民能了解他的想法，「等到決定後，我會盡力去跑！」同黨籍市議員、新北市副議長陳文治力挺吳秉叡，他說，吳是目前台面上有意參選新北市長者「最到位的人」，無論資歷、能力；陳文治並意有所指的說：「有人是罩門長在臉上 ，民進黨怎麼可能推出這樣的人去被打！」", "hash": -7650782609795765052}{"id": "2208188", "title": "南投下屆立委恐剩1席 議員連署檢討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2208188", "category": "politics", "reporter": "張家樂", "location": "南投", "datetime": "2017-01-04", "content": "縣議員廖志城說，南投縣幅員遼闊，仁愛鄉或信義鄉都比彰化縣面積還大，立委竟還要縮減，他將發起連署建議，立委席次不能光由人口數來決定。廖志城說，依選罷法第37條規定，立委選區畫分，應斟酌行政區域、人口分布、地理環境、交通狀況、歷史淵源等，和立委應選出的席次來畫分。他認為，立委選區畫分要考慮地理、交通、歷史和人口數等諸多條件，但席次多寡，卻只談人口數，有失公平。廖志城表示，南投縣位在台灣的中心點，地理環境特殊，選區面積超大，南投縣每個立委要服務的範圍，是都會區的好幾倍，光依人口數來決定立委席次，是一種假平等，這種遊戲規則需要改變。廖已發起縣議員連署，請南投縣政府向中央爭取，在檢討立法委員選舉區應選名額時，應依公職人員選舉罷免法第37條第2項規定，斟酌行政區域、人口分布、地理環境、交通狀況、歷史淵源等因素 ，確保南投縣至少要選出2席立委。南投縣長林明溱說，南投縣面積這麼大，目前2席立委，分別服務烏溪和濁水溪流域2個區域，若只有1席立委，「要立委怎麼跑？」若縣民有事想找立委，豈不是從這一山跑到另一座山，影響縣民很大。", "hash": -4993382646039600252}{"id": "2208474", "title": "「灣生」風波 遠流出版社：接受退書", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10708/2208474", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "遠流表示，雖然遠流沒有廣告不實之故意，但重視讀者感受，如已購買該二書的讀者因作家誠信而對書籍內容懷疑，遠流接受退書或換購等值遠流出版品。至於是否全面下架、回收這兩本書。遠流董事長王榮文表示，暫時不考慮。至於田中實加在「我在南方的家」書中不當使用青木美和畫作，遠流將盡力協助作者與原著作權人善後處理。「灣生回家」導演黃銘正指「書籍出版後才發現資料照片竟遭盜用」、「未經同意將田調資料寫成書」。讀者可透過遠流客服信箱或電話告知退書，客服將聯繫並寄回郵信封，退回原價。信箱 ylib@ylib.com 電話(02)2392-6899#888、0800-231663。", "hash": -8164598525218892383}{"id": "2208336", "title": "全國缺1700多個客運司機 漲價？減班？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2208336", "category": "politics", "reporter": "鄭國樑", "location": "桃園", "datetime": "2017-01-04", "content": "不僅如此，連理髮業也被一例一休衝擊，因上班時間限縮，能剪的頭也變少了，有美容師抱怨「收入變少了」，客人排不到時間也會生氣。另外，也有中小企業老闆抱怨一例一休加班費支出增加，公司獲利縮水，「今年發完年終獎金也要跟員工說明可能沒有年終了。」客運業者表示，現在年輕人考司機的意願不高，5萬多元的待遇大約1萬元是加班費，有的公司加班費占的比率更高，加上現在消費意識抬頭，客人投訴案件多，司機很容易被挑毛病，如果不能加班，4萬元的薪水不容易找到人。李姓公車司機抱怨，一例一休上路後，公司強迫上6天要休1天，1天工作只有8小時，一堆司機靠加班才能養家，原本月領6、7萬元，現在剩4萬多元「恐怕日子過不下去。」業者強調，政府訂定一例一休用意良好，但是同樣擋了勞工財路，以前加班大致上多1天工資，現在新制規定加班2小時以內要發給日薪1.33倍的加班費，超過2小時更高，營運成本大幅增加。業者表示外界認為客運會漲票價或減班，但是客運公司減班、漲票價要經過地方政府審議委員會通過，在選票考量下怎麼可能過關，全國客運總公會正在研擬如何向行政院反應實際問題。", "hash": -2375079343235941823}{"id": "2208917", "title": "美軍要在南海部署重型火砲？海巡署、國防部搖搖頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2208917", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-04", "content": "南海諸國包括我國、菲律賓與越南，與美方都有一定程度來往，但菲律賓近期傾中與美國交惡，越南則傳已在斯普拉特利群島（Spratly Islands）部署自以色列採購射程達150公里的EXTRA火箭系統，有能力扼控中國大陸在永暑、渚碧、美濟三座島礁上建設的飛機跑道及軍事設施；唯一與美方友好，所轄太平島也正好位在能監控中國大陸島礁的中樞位置，但在戰備上始終保持低調的太平島，始終未部署重型火砲。由於太平島近期興建大型機密性質的國防工程，引發聯想。轄有太平島南沙巡防指揮部的海巡署上午表示，相關訊息純粹是媒體片面報導，海巡署未接獲任何消息，太平島沒有這類合作計畫，對未來美國新政府在南海的戰略也不清楚；海巡署強調，太平島的戰備業經強化，海巡署沒有鬆懈。國防部則表示，沒有評論。不過，據了解，美方網站這項訊息都曾出現在海巡署與國防部的輿情掌握範圍，並受到關注。太平島上月甫完成年度火砲實彈常訓，我國太平島部署有40高砲、81、120迫砲、20機砲、40榴彈槍等，據信並有少量AT-4反裝甲火箭，都屬於輕裝步兵的裝備，沒有重型火砲；新建國防專案陣地，則是雷達陣地。", "hash": -880949165345010772}{"id": "2208464", "title": "別了「老夫子」漫畫作家王家禧93歲辭世", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2208464", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "「老夫子」漫畫作家王家禧（筆名王澤），美國時間元旦凌晨因年老器官衰竭安詳離開人世，享年九十三歲，王家禧長子王澤成立的哈夫子媒體，昨發聲明證實此事。王家禧曾說：「我的一生就像漫畫，我盡可能地讓『老夫子』，也就是讓自己耍寶、逗樂讀者。 」王家禧於一九二五年出生於天津，畢業於北京輔仁大學西畫系，一九五六年移居香港，曾在法屬天主教會負責繪聖經。他在工作之餘從事漫畫創作，以好幾個筆名在報章雜誌發表漫畫作品。其中以長子王澤為筆名創作的「老夫子」漫畫，因人物個性鮮明、幽默逗趣，風靡台港兩地。王澤去年剛從實踐大學建築系退休。他受訪時曾透露，父親因為太喜歡王澤這個名子，因此給他第一個兒子用，「畫了漫畫後捨不得，又拿來自己用！」「老夫子」是五、六年級生的童年共同記憶。裡頭有身穿唐裝的「老夫子」，老是追不到女友的「大蕃薯」、風流倜儻的「秦先生」、美麗的「陳小姐」。這三個人物都是王家禧身邊人物的綜合體。王家禧個性像「老夫子」、體型像「大蕃薯」，「秦先生」則是他的理想。妻子陳玲玲，則是「陳小姐」的原型。王家禧原是家境優渥的世家子弟，卻在大陸易幟後蕩盡家產、帶一家大小逃難到香港，從頭開始，最後憑娛樂觀眾的漫畫「老夫子」揚名立萬。王家禧的跌宕人生，正是那一代文人的寫照。而「老夫子」上身穿不合身唐裝，下身是縮水西褲。不中不西的彆扭穿法，象徵他到香港，身處中西文明夾縫的窘境。王澤過去受訪時曾透露，父親喜歡騎摩托車到處逛，到大排檔吃小吃，「對任何事都好奇」，就像漫畫中的「老夫子」，對人生起伏處之泰然、懂得在困境中自我調侃，「即使一再出糗，也不會失去探索新事物的勇氣。」這正是「老夫子」歷久彌新、留給一代代讀者的精神價值所在。", "hash": -5234491355320858282}{"id": "2208360", "title": "接班人出爐？ 劉世芳餐會 陳菊出席力挺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2208360", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-04", "content": "劉世芳昨舉辦閉門的尾牙餐會，陳菊、多名市府局處官員、六名黨籍立委、超過廿名議員到場，陣仗龐大。陳菊的言行，格外引發關注。據轉述，陳菊在餐會表示，大高雄發展的每一個關鍵時刻，擔任副市長的劉世芳一直都在身邊，跟大家一起同甘共苦，對得起大家一路的牽成。陳菊還給劉世芳深深擁抱，用行動表態力挺。劉世芳昨未宣布參選市長，她說，她會一步一腳印做好身邊該做的事情，相信高雄人會選出最好的人選。面對劉世芳大動作，被視為「英派」的立委陳其邁說，綠營有意參選市長的人才都很優秀，他祝福每個有意參選的人；他在高雄服務處廿年來沒關過，選民會看候選人整體表現，「大家看得到我在做什麼。」有意參選的謝系立委趙天麟說，比派系、政治手腕，不如向市民交代，新一代城市領導人對市政有何方向，他希望初選前能舉辦政策辯論，向選民報告。立委林岱樺說，綠營人才濟濟，有心為高雄市民服務，就要努力爭取市民支持。至於是否宣布角逐市長，她說，過農曆年後，會選適當時機跟市民報告。立委管碧玲說，所有事情，她都用陽光正面的態度來看待。相較民進黨選情激烈，國民黨顯得相對冷靜。國民黨高雄市黨部主委黃柏霖說，黨部已開始備戰，建立智庫、培訓志工等，未來戰將出線，就可提供立即戰力；再過半年，國民黨候選人就會浮出檯面。", "hash": -173434721966144844}{"id": "2209127", "title": "冷眼集／芝麻綠豆？ 張小月心酸！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209127", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-01-04", "content": "陸委會近日透過臉書粉絲頁不停張貼文宣，不過細就內容，不見重大政策，只見關心台灣藝人赴中國大陸表演、陸生納保最新進度以及呼籲勿成海外詐騙共犯等枝微末節議題。就連網友也看的出來陸委會其實是在「找事做」，有網友就在陸委會發布的預防海外詐騙影片的貼文下留言「陸委會沒事做，管到這裡來了」。而陸委會主委張小月也是有志難伸，蔡英文就任後兩岸交流凍僵，熱線也斷線，無事可做的張小月，數次在立法院備詢時遭立委譏諷為「跳針主委」；但縱觀現實的兩岸情勢，「不是小月不說，是真的沒有東西可說」。於是張小月和其他高層主管只好自行找其他事做，包括走訪各縣市下鄉「視察」藍八縣市與大陸交流狀況，以及與移民署長一同訪視新住民，關心大陸配偶。張小月過去是資深外交官，是外交部第一位女大使，曾派駐荷蘭、英國、澳大利亞等國家，出任陸委會主委前是外交部的北美事務協調委員會主委，在外交工作上成績斐然，現在轉換「系統」，坐在陸委會主委大位上，卻無法施展拳腳，綁手綁腳。有資深外交官感嘆，「現在張小月的位子是好坐，但也是最難坐的位子」，也有網友犀利留言「怎麼盡在島內幹一些芝麻綠豆事？」一語道盡小月很忙的表象下，其實一肚子的心酸與無奈。", "hash": 2406384067323502969}{"id": "2209096", "title": "一例一休後 7成企業：人事成本增加", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2209096", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "一例一休效應持續擴大，根據1111人力銀行今天公布的最新調查顯示，有高達七成七企業人資表示對一例一休政策霧煞煞，六成八企業表示受到衝擊，甚至有12.2%坦言「影響非常大」。其中又以民生服務業、傳產製造業，以及百貨販售業影響最鉅，且多達七成企業表示，一例一休確實造成人事成本增加，三成企業則苦喊人力調度困難，將以改班制、增兼職來因應。一例一休新制上路，嚴重衝擊勞動市場，更考驗企業人資的應變能力。但根據最新調查顯示，有逾七成的受訪企業人資對於新制度並未完全了解，其中4.5%完全不了解、36.8%部分了解、35.6%多數了解但仍有疑問。高達近七成企業坦言「人事成本增加」，近三成表示「人力調度困難」，另二成六表示「加班費大增」。因而，受影響的企業多以「改變排班制度」、「增聘兼職人力」、「增聘正職人力」等策略因應。此外，受訪人資也表示，針對一例一休的資訊，多靠自己「上網搜尋相關資料」、「尋找人力業者提供免費資源」、「透過媒體報導」最多。1111人力銀行副總經理李大華指出，一例一休政策的原意，在使員工工時「正常化」，因此針對休假、加班等制度進行調整；然因國內產業營運型態各異，進而有排班、輪班等各項「變形工時」制度供企業彈性人力運用；新制度的美意，卻讓輪值班制度的相關業者，頓失人力運用彈性。而此次調查結果，又以排班為主的服務業、需輪班或因應急單而有加班需求的製造業，成為衝擊最大的兩大產業，同步呼應了政策上對人力彈性運用的限制，以及對特定產業造成的影響。李大華進一步分析，由於一例一休涉及層面甚大，因此針對特定產業或職務仍有各別討論的需求，為解決企業人力運用及管理上的困擾，建議企業人資應主動尋求各類資源，並與產業人資交流、主動詢問法律及人資專家相關施行細節，以避免觸法受罰，甚至影響企業形象。", "hash": 5155773275898349145}{"id": "2209369", "title": "美提「兩岸新暫行架構」陸委會：已注意到了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209369", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-01-04", "content": "美國外交政策全國委員會（NCAFP）發布報告指出，美國新政府應該支持在台灣和中國大陸之間建立新「暫行架構」（new modus vivendi）。陸委會表示已注意到了，政府同等重視兩岸及台美關係，也會密切關注未來區域及兩岸情勢的變化與發展，並研議因應作法。美國外交政策全國委員會發布報告，指出減緩台海兩岸的緊張局勢符合美國與台灣的利益，美國新政府應該支持在台灣和中國大陸之間建立新「暫行架構」（new modus vivendi），以維持現狀並讓台灣能繼續發展其民主與經濟。陸委會說，有關兩岸關係長遠安排及如何獲取共同理解，陸委會認為涉及整體情勢、兩岸互動及各界看法，政府將審酌評估。中華民國是主權國家，維護台灣民主及兩岸關係和平穩定現狀是蔡總統就任以來一再重申的立場，也是台灣的主流民意，符合兩岸與國際社會的共同利益。陸委會表示，政府推動兩岸關係和平穩定的政策一貫堅定，必須確保國家最大利益與國人福祉。當務之急是恢復兩岸既有溝通聯繫機制的正常運作，也持續呼籲中國大陸尋求以溝通對話化解分歧，不要採取負面對立作為，共同思考兩岸良性互動的可能發展。", "hash": -6911193404459540401}{"id": "2208438", "title": "松機遷建 年底提評估報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2208438", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "松山機場遷移案又成為焦點，在有意角逐下一任台北市長寶座的民進黨立委要求下，交通部指示民航局與桃園國際機場公司，共同評估松機遷到桃機的可行性，預計今年底提出評估報告。交通部官員表示，這項評估沒有特定立場，純粹從技術面探討，例如桃園機場要定位為純國際機場還是國際加國內機場；如果松山機場遷到桃園機場，桃園機場未來成長是否受影響；還有，桃園機場的第三航廈何時完工、第三條跑道興建期程、停機坪容量、飛機維修棚廠、國內線與國際線旅客進出動線等，都要一併評估。桃園機場公司說，時空背景改變，機場需求也會有所變化，「桃園機場園區綱要計畫」是2011年訂定，目前正進行原則上五年一次的檢討，遷移案是其中一個檢討項目。松山機場遷建一直有不同意見，近幾屆台北市長選舉民進黨候選人都主張松機遷移，但反對者認為松機是國內航線樞紐，又已開航東京、首爾、上海等亞洲重要城市，且位於市區極為方便。過去交通部都強調，現階段桃機的跑道、航廈、停機坪等容量都有限，吃不下一年610多萬旅客的松機，要遷移必須等第三航廈與2030年第三條跑道完工後再討論。去年520民進黨第二次執政時，交通部長賀陳旦被媒體問及松機遷建議題時，他也認為現階段松機有其重要功能，暫時還無法遷移，但去年10月民進黨立委在立法院再度質詢這個議題，要求交通部要重新評估遷移的可能性，賀陳旦點頭答應。官員表示，桃機公司會與民航局就遷移後，桃園機場的空側、容量、飛航管制、離尖峰時間帶起降等進行全盤檢討。", "hash": -2345642530600563947}{"id": "2208355", "title": "16縣市各自努力 結盟六都爭資源", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2208355", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-04", "content": " 屏東縣、澎湖縣政府和南二都共組「南高屏澎區域治理平台會議」，四縣市去年十月開過會議，合力向中央爭取高捷南延屏東、高鐵南延屏東，支持屏東縣爭取二○一八年台灣燈會。高雄市長陳菊表示，南部四縣市共五八○多萬人口，可展現南部實力，推動觀光產業，區域共同治理不是求單一城市的繁榮，而是共同的繁榮。以台中市為核心的「中彰投區域治理平台」，以打造中部一日生活圈為共識。在台中市長林佳龍的大台中山手線計畫，山海線的環狀鐵路將使苗栗與台中的連結更密切；中部七縣市更聯手推出「中台灣好玩卡」，可使用的合作店家上千家。跨越藍綠執政縣市的「桃竹竹苗區域治理平台」近日則聯手爭取健保資源，健保署同意今年北區住院及門診給付總額增加四億元，一舉打破十年未調整健保總額的僵局。桃園市長鄭文燦表示，要讓桃竹竹苗平台成為台灣區域治理的典範。", "hash": -6789540426371833596}{"id": "2209373", "title": "漲價理所當然 洪秀柱批林全匪夷所思", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2209373", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-04", "content": "國民黨中常會今（4日）天下午針對一例一休造成的漲價等後遺症進行討論，常會特別找來台北市商業會理事長王應傑說明，黨主席洪秀柱指出，過去國民黨執政油電雙漲被民進黨罵罪該萬死，如今一例一休造成漲價風波，民進黨卻輕描淡寫，行政院長林全還說漲價是理所當然，讓人匪夷所思。她強調，國民黨不會放任不管，將由智庫研擬法案內容，交立院黨團黨籍立委提案進行修法。洪秀柱表示，2015年國民黨執政，為落實前總統馬英九政見，將勞工每周工時調為四十小時，去年蔡英文政府上台，變成提高加班費的一例一休，同時為了拉攏年輕選票，放寬特休假門檻，工作半年就有三天特休假，結果讓七成享受周休二日的勞工，承受漲價和裁員的苦果。", "hash": -1899916872224020159}{"id": "2209121", "title": "冷眼集／平時不會 臨時才會戰戰兢兢？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209121", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-01-04", "content": "曾幾何時開臨時會已變成立院常態，彷彿不「戰戰兢兢」地加班開會，就無法凸顯立委的認真。這次臨時會，綠營規畫開會到小年夜，藍營反嗆將提出4000個預算刪減案，「開到過年都可以」；但人民想問的是：為什麼又要耗費公帑開臨時會？立委法定會期都在幹什麼？憲法規定，立法院每年有兩個會期，得召開臨時會；立法院組織法也規定，召開臨時會以特定事項或遇重大事項發生，經四分之一以上立委請求，可以開臨時會。換言之，特定重要的事項才能召開臨時會。這次臨時會將處理的議案，包括106年度中央政府總預算案、電業法、長照服務法、證交稅條例、都市危險及老舊建築物加速重建及獎勵條例等，多數攸關民生經濟，加班開會或許師出有名；但既然這些法案都具有急迫性與重要性，法定會期為何怠惰？難道臨時會在時間壓力下匆忙審查，效果會比法定會期好嗎？回顧本會期，朝野立委因為一例一休勞基法修法、婚姻平權等爭議，互噴政治口水，吵得昏天暗地。民進黨藉著席次絕對優勢，在諸多爭議議題上強勢作為，國民黨動輒焦土抗議，再加上時代力量與民進黨偶爾來個小綠大綠互槓，立法院依舊吵吵鬧鬧，一點也不符各界期待的新國會。召開臨時會，朝野立委各懷鬼胎，政治表演的成分居多。2001年，為了核四續建問題，民進黨召開執政後首次臨時會，馬政府執政八年更開過十多次臨時會，今年民進黨重返執政，兩個會期都開臨時會...藍綠執政都好此道，難怪有政壇人士形容，在立法院「好的不容易學，壞的不用教」。", "hash": -6447210879773042269}{"id": "2208462", "title": "防業者藉機聯合漲價 政院盯餐飲業", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2208462", "category": "politics", "reporter": "潘姿羽", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": " 行政院昨（3）日並宣示，農曆春節前，公共運輸、瓦斯及水電都不會漲價。針對施行一例一休是否造成物價上漲一事，行政院發言人徐國勇表示，行政院長林全日前受訪指出可能漲價的產業是指勞力密集產業，例如快遞業、運輸業，而非全面性的漲價。行政院已在上周一及上周五召開「穩定物價小組會議」，對於不應漲價的產業進行督導。徐國勇強調，周休二日的整體政策是對勞工有利的，勞力密集產業漲價是回饋該產業勞工，讓勞工加班費增加或休假增加。同時也在業界可吸收的範圍內，例如製造業倘自動化程度愈高，勞力所占成本將愈低，其獲利率自可吸收微幅的勞動成本增加，因此這些產業不應趁著周休二日政策施行而漲價。除此，一例一休墊高人事成本，鬍鬚張、八方雲集等餐飲業者紛紛喊漲，公平會也啟動防制人為操縱物價專案小組，密切觀察是否有業者藉機聯合壟斷，將嚴密監督市場價格變動。公平會主委吳秀明強調：「公平會抓的不是漲價，而是聯合漲價。」業者可以因應成本增加而漲價，並自行承擔市場反應，因為消費者能自由決定接不接受。但如果有幾家業者講好要一起漲價，就是用破壞市場機制的方式聯合漲價，公平會將介入處理、立案調查。吳秀明表示，公平會不是物價管制機關，而是市場維護機關，近期業者紛紛喊漲，公平會會密切觀察各行各業的漲價幅度有沒有過高、不太自然、同時漲價的情況，尤其媒體多有報導餐飲業陸續漲價，會把餐飲業列入觀察名單，調查市場發展狀況。", "hash": 8753993934255006245}{"id": "2208470", "title": "四兄弟接棒 「老夫子」變潮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2208470", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "「老夫子」作者王家禧身為東三省省長之子，家境優渥，大陸易幟後逃到香港，靠畫漫畫養家活口。他認為畫漫畫沒前途，沒想到六個孩子中，卻有四個孩子子承父業，紛紛走上漫畫之路。大兒子王澤風度翩翩，一如王家禧筆下的「秦先生」。他過去受訪時透露，小時候記憶中的爸爸停格在「坐在家裡畫漫畫」。他放學後書包一丟，也坐在爸爸身旁畫漫畫，「那時爸爸總趕我，說畫漫畫沒前途。」王澤兄弟共六人，在父親的堅持下沒一個學畫畫，分別攻讀建築、電腦、醫學等，最後卻有四個孩子走回與漫畫相關的產業。王澤念建築，但回到家一拿起畫筆，建築師立刻變成漫畫家，「對於畫漫畫，我說不上喜不喜歡，但就是太習慣了。」王家禧一九八○年代移民洛杉磯，卻沒停下「老夫子」的創作。一直到一九九○年代中期，王澤體恤父親年邁，決定接下「老夫子」的棒子，收回東南亞各地的版權，把「老夫子」當品牌來經營。當時，王澤已獲得美國建築學院的終身教職，卻毅然放棄、來到台灣開設老夫子漫畫工作室從頭開始。如今，王家四兄弟一起投入王澤創辦的「老夫子哈媒體」，不僅繼續畫「老夫子」的故事，還進行各種跨界合作，在文創產業中延續「老夫子」的生命。因此，即使王家禧已離開人間，「老夫子」和「大番薯」、「秦先生」等，依然繼續陪著一代代讀者成長。", "hash": 6356099364242135864}{"id": "2208504", "title": "蔣中正檔案 國史館首批5萬件明上線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2208504", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "國史館昨天下午說明《蔣中正總統檔案》清查進度及預定開放五萬件數位檔上網情形。國史館館長吳密察表示，二十六萬件《蔣中正總統檔案》已於一○五年十二月完成清查作業，今年一月，最後一批清查結果函請各機關解密以後，未來每個月月底各將五萬件檔案上網。國史館表示，廿六萬件的「蔣檔」預計四月底完全上線；除了部分私人照片、書信因著作權或相關權利約定等因素須到館閱覽外，其餘都可上網供各界閱覽。不過，國史館也透露，蔣檔中有一千三百多件「黨務類」文件仍無法上網，民眾必須親自到館閱覽、抄錄或複製。吳密察解釋，蔣中正的大溪檔案以前一直放在蔣中正在大溪的別館，經過幾次搬遷，搬到陽明山，後來蔣中正過世，經過一段時間，檔案進到國史館，當時的檔案有一類叫「黨務類」，國民黨認為黨務類應該由他們分走；國史館曾去談，「實體擺你們那邊沒關係，至少讓我們掃描」，也因為雙方曾有合作，所以黨務類國史館有數位檔。國史館審編處處長周曉雯說，經過國史館副館長與國民黨聯繫，國民黨有開放民眾到館可以複製、列印，國民黨有釋出一定的善意。", "hash": 7145390955117366645}{"id": "2208255", "title": "傳出任監委 宜副縣長吳澤成：看報導才知", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2208255", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-01-04", "content": "總統府現正進行第五屆監察委員補提名審薦作業，缺額11名，各界推薦及自薦人選共100多人，競爭激烈；昨天有媒體披露，宜蘭縣長林聰賢薦舉吳澤成擔任監察委員，且已進入決選名單，預料農曆年前就會定案，消息一出，引起民眾關注。吳澤成昨接受訪問表示，因事前未被徵詢，感到「相當意外」，自己也是看到報導才得知，因為目前未獲證實，不方便多談。他強調，不會太在意職位，自己在省政府時期擔任小小的職員時，就提出交通生活圈的概念，如今已變成舉足輕重的政策，影響力持續至今，所以「只要想做事，在哪個位置都相同，重要的是要有影響力」。被問到如果順利入閣，是否有想推動的政策？吳澤成避重就輕說，「人家都還沒求婚，自己說不是很奇怪嗎？」口風相當緊。吳澤成曾擔任行政院政務委員、台北縣副縣長、基隆市政府工務局長等，但幾乎都待不超過3年，他表示，每個階段希望有新挑戰，擔任宜蘭縣副縣長已有7年，是他待最久的職位，他桌墊下留有上任迄今每年的行事曆，凡走過必留下痕跡，也看得出他相當惜情。", "hash": 7159929987285951072}{"id": "2209002", "title": "六都消防員危險加給沒了！ 中市：等中央點頭就補發", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2209002", "category": "politics", "reporter": "趙容萱", "datetime": "2017-01-04", "content": "六都消防員因勤務繁忙，行政院前年試辦二年加發危險職務加給，由地方自籌財源，包括台北、新北、桃園、台中等四都參與，去年底期滿，今年起沒有發放，引起消防員不滿。陳姓消防員說，台中市高樓大廈林立，勤務繁重，危險等級比偏遠高很多，且都會區消費高，光租屋約萬元，是一大筆開銷，每月多5000多元，不無小補，少了危險職務加給，對基層士氣是一大打繫，已有同事大喊「有不如歸去」，乾脆請調回家鄉服務來得輕鬆。台中市消防局長蕭煥章說，台中市消防員目前人數1325人，平均每2100名民眾配置一名消防員，編制員額為1863人，是全國缺額最多的縣市，台中市從前年起，依危險等級分為四級，約有1100人領取每月最高5900元的危險職務加給，試辦二年。他指出，台中市試辦二年後，發現發放危險職務加給對基層有激勵作用、避免消防人員流失，因此台中市強烈建議中央續辦，現在就等中央同意，就可回溯補發。", "hash": -1653839584713855641}{"id": "2209338", "title": "國際青商總會幹部集體加入民進黨 希望民調拉上來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209338", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-01-04", "content": "國際青商總會24名幹部今天集體宣布加入民進黨，由民進黨主席蔡英文親自頒發證書。總會長侯宗延表示，這次幹部們集體入黨，是因為與蔡英文志同道合，在蔡英文參選總統時，青商總會成立全國青商後援會，聽了蔡的演講，很認同蔡的理念。侯宗延致詞時指出，民進黨將啟動五大改革、落實轉型正義、終結政黨惡鬥，為了讓國家更好，深受感動。至於成為全國最大的青年組織能為國家做些什麼？蔡英文常提到要大家一起改變台灣，當她的眼睛跟耳朵，看她看到沒看到的東西、聽她沒聽到的東西，也要當她的嘴巴，宣揚她的治國理念，也要做她的手腳為她奔走，收服所有人民，加入台灣改革的行列，「宗延跟會員們積極加入改革的行列，以國際社團的優勢，協助推動各項國際政策，例如新南向政策，將邀請印尼、馬來西亞、菲律賓、新加坡各國青年領袖來台針對新南向政策進行交流議題。」侯宗延表示，青商總會在全國有154個分會，今天24個幹部集體加入民進黨，希望實現蔡英文的理念及政策，代表年輕人發聲，他也說，這次是民進黨祕書長洪耀福引薦，大概於去年11月接觸；這也是第一次有青商總會幹部集體加入政黨。媒體問及，日前民調指出，民進黨的青年支持度下降。對此侯宗延說，希望青商總會加入了之後，民調會拉上來。由於現場出席的青商總會代表都西裝筆挺，看起來較「成熟」，也有媒體問到，青商總會真的是代表青年？隨後侯宗延解釋，現場幹部都是40歲以下，最小28歲，最大39歲，他也自嘲說：「可能是伙食太好。」", "hash": -6235734356907641822}{"id": "2209112", "title": "民進黨規畫立院臨時會 一路開到小年夜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209112", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "立法院長蘇嘉全今早召集朝野黨團協商臨時會事宜，民進黨團規畫，明下午起召開臨時會，一路開到小年夜，將處理106年度中央政府總預算案、考試院副院長人事同意權、電業法等7大議案。國民黨團揚言提出4000案預算刪減案，並批民進黨在過年前壓榨立委不道德，國民黨只願意處理預算案。民進黨團說，若真的處理4000案，10天都表決不完。民進黨立院黨團提出臨時會七大議案，包括預算案、考試院副院長人事同意權、電業法、證交稅條例、都市危險及老舊建築物加速重建及獎勵條、長照法、教保人員服務條例。預計明天進行全院談話會，下午召開臨時會。國民黨團總召廖國棟表示，臨時會是有針對性急迫性的法案，如單處理總預算，照往例應該是延會就能處理，民進黨改開臨時會，是有更多目的，要包夾其他法案，不合往例。但既然已經決定改開臨時會，國民黨團願意面對，不過國民黨團只願意處理預算案，人事同意權與其他法案都將反對。廖國棟說，提4000案是以監督角度出發，監督本來就是在野黨要做的事；民進黨一天到晚搞一例一休、日本核食進口、同志婚姻修法，重要法案在正規會期間不好好做，過年前壓榨立委休假日，很不道德。時代力量黨團總召徐永明說，應先就預算審查的原則進行辯論，包括退休人員的年終、三節慰問金應該刪除，之後再來處理預算，就不會有數千案的問題。民進黨團書記長劉世芳說，民進黨臨時會提出的議案，都具有急迫重要性。過去委員會已通過或未刪除的預算案，應尊重委員會，如果國民黨認為需要統刪，可以在朝野協商討論，民進黨團則希望，預算案經黨團都協商後才進入表決，如果一開始就進入表決，「4000案沒有10天恐無法表決結束」。", "hash": 2641249663916012585}{"id": "2208484", "title": "去年屏東安樂死1764隻流浪犬 全台最多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2208484", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "「零撲殺」政策兩年緩衝期再過一個月到期，動保團體昨點名屏東縣、南投縣、彰化縣等縣市的公立收容所，去年前十一個月犬隻總死亡率超過五成，對動保業務失職，其中屏東縣「人道處理」隻數多達一七六四隻、全國第一，昨前往監察院糾舉地方政府。農委會主委曹啟鴻的故鄉屏東縣被動保團體點名榜首，不僅公立收容所流浪犬總死亡率近六成四，總死亡一七九五隻，人道撲殺一七六四隻；其次是彰化縣、南投縣。關懷生命協會執行長何宗勳說，「零撲殺」政策兩年緩衝期即將到期，二月四日就會上路，但這幾個縣市都沒警醒改善。農委會畜牧處動保科科長江文全表示，未來各縣市政府公立收容所，一定會非常精準地掌控捕捉的流浪犬數量與對象。由於各公立收容所的容量有限，對於會咬人、追車，或是民眾有通報的犬隻會優先捕捉。江文全表示，將優先輔導上述縣市，要求從管理面開始加強，公立收容所都有管理的標準作業程序，人力不足的部分也會因地制宜改善，上周也特別南下和屏東縣溝通改進措施，未來，會輔導專家團隊進行不定期稽查訪視，並且加強訪視的強度與頻度。但江文全也說，站在動物福利角度，對於有傳染性疾病、重殘的犬貓，還是可以人道撲殺，未來各縣市政府和專業獸醫須有專業判斷，零撲殺政策上路也還是可以執行安樂死。", "hash": -2796635193968944947}{"id": "2208478", "title": "彰化動防所抓的流浪犬變少 送來的變多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2208478", "category": "politics", "reporter": "林敬家", "location": "連線", "datetime": "2017-01-04", "content": "屏東、彰化和南投縣被動保團體點名為「屠狗」排行榜前三名，彰化縣動物防疫所去年改以「精準捕捉」因應，捕捉數量因此降低，但可能有飼主認為「反正不撲殺」，不想繼續飼養就把狗送交動防所讓政府養，收容數量又增加。零撲殺政策即將上路，彰化動防所長董孟治表示，去年十一、十二月起落實精準捕捉政策，只捕捉具危險性流浪犬，並要求報案人在現場指認，因此捕捉收容數量由過去平均每月一百九十一隻降低到七十四隻。捕捉數量雖減少，但動防所發現民眾主動送交動防所的狗，從每月平均六十七隻增加到七十八隻。長期救援流浪動物的魏大惟表示，縣市捕捉流浪狗力道放緩，民眾「求助」無門，毒狗、虐狗事件可能增加，與動保團體關係更對立。新政策也沒有將「人心」納入考量，「反正不撲殺，送給動防所養更沒心理壓力」，讓有些無法繼續飼養寵物的飼主，直接將狗送到收容所。也被點名的南投縣家畜疾病防治所長唐佳永說，「狗不會憑空消失」，許多縣市動物收容零安樂死，但狗跑去哪裡？南投聯外交通方便，鄰近縣市的人常往南投山區丟狗，商家、遊客投訴要求處理，因此帶回不少，狗滿為患。其中老弱的狗、病狗領養率低，不忍見牠們持續痛苦，不得不處理，過程沒有違反動物保護法。屏東縣政府發言人黃建嘉說，縣府會持續改進動保政策，辦理認養活動，提升認養率，也會撥經費改善收容所設備。", "hash": 7330577206453790022}{"id": "2209115", "title": "【總編輯精選】弔詭！兩岸很冷 「小月」卻很忙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209115", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-01-04", "content": "「小月」在忙什麼？一方面，走訪各縣市下鄉視察藍八縣市與大陸交流狀況，還與移民署長一同訪視新住民，關心大陸配偶。另一方面，陸委會透過臉書粉絲頁不停張貼文宣，關心台灣藝人赴中國大陸表演、陸生納保最新進度以及呼籲勿成海外詐騙共犯等枝微末節議題。就有資深外交官感嘆「現在張小月的位子是好坐但也是最難坐的位子」，網友留言「看得出來陸委會在找事做。」。兩岸關係影響的層面即廣且深，陸委會本來就該是個忙碌單位，但新政府的陸委會如果忙的盡是芝麻綠豆事，「小月很忙」對兩岸發展恐怕就不是正辦。  台灣藝人在大陸演出被干涉甚至遭封殺消息時有所聞，陸委會昨天在臉書上貼文推出相關宣導文宣，並訂有「台灣藝人赴中國大陸表演應注意事項」的教戰守則，表示已由文化部轉送台灣演藝人員相關公協會。陸委會指出，我方藝人赴中國大陸發展所遭遇的問題，陸委會與主管機關文化部一直以來都相當關注，並努力維護我藝人赴中國大陸演出權益，也希望演藝人員赴陸前能深入瞭解兩岸制度與社會差異，因此訂有「台灣藝人赴中國大陸表演應注意事項」，陸委會在注意事項中羅列6項重點，每項目並附上實際案例說明。據了解，陸委會之所以推出藝人赴陸教戰守則原因為應時代力量立委林昶佐要求，林昶佐曾在立法院質詢時對於台灣藝人赴陸演出遭刁難提出關切，陸委會因此製作要點說明。陸委會指出，中國大陸為防範境外流行文化對人民思維可能產生的影響，對於境外藝人在當地舉辦演唱會、巡演活動有嚴格的管制，除了陸方明訂所有演出內容必須事先經官方核准，臨時的安可曲或超時演出也不被允許，審核項目除了客觀的場地條件、演出曲目、主辦能力等，「尚包括參加演出藝人的背景」。此外，也可能因當時的情勢與政治氛圍，無預警停辦演唱活動，例如在每年3月中國大陸「兩會」舉辦期間、六四紀念期間、十一慶祝期間，都是屬於敏感時刻。陸委會在教戰守則中舉例，曾有我藝人因前段節目佔用其表演時間 ，仍堅持要把表演曲目唱完，竟遭中國大陸主辦單位以超出表訂演出時間，要求停止表演。陸委會在最後一項「應投保相關意外醫療保險」提到，「例如曾發生我藝人赴中國大陸演出，由於當地工作人員操作設備不當，造成我藝人身受重傷，之後藝人包機返台就醫」，陸委會雖未明指是哪位藝人，不過根據說明，應是指2005年林志玲在大連拍攝廣告時意外墜馬，當時折斷6根肋骨並透過國際救援組織（SOS）搭乘醫療專機返台。【記者許依晨／台北報導】台灣詐騙集團橫行海外，全球「詐騙版圖」不斷增加，陸委會統計，目前共有223國人遭遣送至中國大陸，陸委會近日也臉書粉絲頁推出「反詐騙」文宣及情境影片，呼籲國人切勿加入詐騙集團。昨天又傳出4名國人疑似加入詐騙，在越南被捕並遭遣送至中國大陸，陸委會表示，在獲知相關機關通報4名我方人員於1月1日遭帶往中國大陸後，即向陸方表達深切遺憾並提出嚴正抗議。", "hash": -7289574562282534207}{"id": "2208856", "title": "一例一休上路 這3個產業衝擊最大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2208856", "category": "politics", "datetime": "2017-01-04", "content": "1111人力銀行今天公布「2017企業第一季徵才意願調查」，調查顯示，3成3受訪企業感到近期國內景氣有所好轉，4成7認為與去年相當，2成則認為景氣持續下滑。整體而言，企業大多對近期景氣「有感」復甦。就徵才面調查，超過61.7%的受訪企業第一季有徵才計劃，年增8.2個百分點，季增1個百分點，其中以民生服務業、醫療農牧環境，以及資訊科技業徵才意願最高。進一步詢問企業徵才的主因，以「填補流失人力」、「例行性徵才」及「轉職季搶才」最多。不過，一例一休新制今年上路，也嚴重衝擊勞動市場，並考驗企業人力資源應變能力。調查顯示，7成7受訪企業人資對於一例一休新制並未完全了解，4.5%甚至完全不了解、36.8%部份了解，僅35.6%多數了解，但仍有疑問。同時，亦有6成8的企業認為新制對營運造成影響，其中更包含12.2%坦言「影響非常大」，尤以民生服務業、傳產製造業、百貨販售業影響最鉅。受影響的層面，主要為「人事成本增加」、「人力調度困難」、「加班費大增」等。調查也顯示，對於一例一休帶來的衝擊，受影響企業多以「改變排班制度」、「增聘兼職人力」、「增聘正職人力」等策略因應。1111人力銀行副總經理李大華指出，一例一休政策的原意，在使員工工時「正常化」，因此針對休假、加班等制度進行調整。然因國內產業營運型態各異，進而有排班、輪班等各項「變形工時」制度供企業彈性人力運用；新制度的美意，卻讓輪值班制度的相關業者，頓失人力運用彈性。李大華說，此次調查結果發現，排班為主的服務業、需輪班或因應急單而有加班需求的製造業，成為衝擊最大的兩大產業，同步呼應了政策上對人力彈性運用的限制，以及對特定產業造成的影響。預期未來有輪班、排班人力需求的產業，將會增聘兼職或計時人力，來保有人力運用的彈性。為了解2017年企業第一季徵才需求狀況，1111人力銀行設計「企業第一季徵才意願」調查，自105年12月15日到105年12月30日，針對企業會員進行電話立意抽樣調查，有效樣本數為674份。", "hash": -4185545143933521188}{"id": "2208352", "title": "財部：財劃法修正草案討論中 下會期送立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2208352", "category": "politics", "reporter": "賴昭穎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "財政部官員表示，財劃法修正草案仍在內部討論中，會盡量尋求各方都能接受的方案，修法方向確定後，預計最快本月中下旬邀集地方和相關單位開會，呈報行政院後，送交立法院下個會期審議。行政院官員表示，相關部會尚未就修法內容定案，即便是定案後，也要呈報行政院長林全，另一方面，也要和地方政府討論。官員說，財劃法修法會在「彌補基本收支差短」、「兼顧財政努力及地方發展」、「保障既有財源」及「強化財政紀律」等四大方向進行，除了維持各縣市的統籌款分配金額「只增不減」的原則，會讓直轄市與縣市適用同樣的分配公式。據了解，由於直轄市已經從原本的北、高兩市增加為六都，加上勞健保也改由中央負擔，一年經費約六、七百億元，統籌款的設算基礎和過去相比已大不相同，有必要重新修訂，相關的指標、權重必須調整。不過，如何訂定一套合理可行的分配公式，將是影響這次修法的關鍵。", "hash": 7891203090161380047}{"id": "2210534", "title": "【即時短評】敢「噹」執政黨 蘇嘉全成了公道伯？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2210534", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-04", "content": "蘇嘉全擔任立法院長將滿一年。這一年來，立院揮別了17年的「王金平時代」，雖因新立委的注入有一番新氣象，但論身段柔軟、議事主持及調和鼎鼐的功力，蘇嘉全仍有許多進步空間，加上新科立委對議事不熟悉引發的衝撞，使得本屆立法院第1年運作經常「卡卡」。不過，立院畢竟已改朝換代，民眾對國會透明的要求也高於以往，蘇嘉全甫上任就推動「沒有黑箱、沒有密室」，原本諱莫如深的朝野協商，如今已有公開轉播；雖然各種私下協商仍不可能完全端上檯面，但至少涉及公領域的黨團交流，已可呈現國人眼前，今天朝野協商臨時會事宜即是一例。過去的立法院長，因為握有主導協商大權，角色動見觀瞻，但外界對此也多所批評與質疑。新時代的國會，若能落實「委員會中心主義」，大多數議案都在委員會充分討論與處理，自然不必每案都須立法院長親自協商，也較不會有攬權機會。此外，蘇嘉全宣示「國會議長中立化」，並列出不參加政黨活動、不擔任黨職、不參與黨政協調平台，雖然讓他在黨內「分量」減輕不少，但也因此較不會介入政治紛爭，可以更公正主持議事。國會議事透明化已漸上軌道，蘇嘉全今天勸告在野黨對總預算案的數千提案必須減量，並提醒執政黨應檢討不該提太多法案，以免讓臨時會處理總預算案治絲益棼，既兼顧議事實務，也算展現「院長中立」的高度。雖然這一聲「噹」了執政黨，黨內必有不同看法，但別忘了，蘇嘉全是「全民的立法院長」，可不是「民進黨的立法院長」。", "hash": -8580677496914538617}{"id": "2209122", "title": "蔡總統主持調查班結業式 今年前三名都是女生", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209122", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "調查局今天舉行調查班53期結業典禮，由總統蔡英文主持結業儀式，這也是蔡英文上任後首度赴調查局，期許結業學員未來辦案要「為所當為、謹守分際。」蔡英文要求新進調查官要做到三項任務，首先要持續加強保防工作，其次是加強偵辦重大經濟犯罪，最後是持續掃蕩毒品，她強調，「只要我做總統一天，毒品防治就是政府的第一要務，我們對毒品犯罪是零容忍。」也期許調查官持續精進專業能力。調查局指出，本期共有88名學員入所受訓，僅73名學員順利結業，其中男生49名、女生24名，平均年齡26歲，美女調查官林永晨曾是彰化縣警局警花，當過警察又投身調查官，因射擊神準，被調查官幹部訓練所校長陳永茂挑選為「展抱射擊隊」的一員，結訓後留任當師長，指導後進學員射擊。具有柔道黑帶身手的林永晨(28歲)笑稱，在警察大學研究所3年期間受過嚴格射擊訓練，對打靶成績很有幫助。女調查官巫仁瑜曾任勤業眾信會計師事務所副理，畢業政大會計系，她父親是水電工，因為想打擊貪汙犯罪，體驗不同人生價值，所以立志考調查官。具有台大化工專長的簡如一，父親是調查局航業調查處處長簡安祿，是本次結業的父子檔，他大學時受影集CSI影響，立定志向要當專業鑑識人員，抽絲剝繭找出犯罪跡證。今年畢業的前3名都由女性囊括，分別是台大法律系的洪琪穎、台北大學法律系的呂姵華、台大法律系碩士何書雅，3人都具有律師資格，呂姵華體測時雙腿受傷，差點無法通過考試，但她仍然忍痛把跑步跑完，令輔導員印象深刻，這3人未來都將分發雙北外勤處站服務。", "hash": -775824775064562635}{"id": "2209471", "title": "一例一休上路 國民黨工也要訂工作規則和勞動契約", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2209471", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-04", "content": "國民黨今（4日）天下午中常會特別邀台北市商業會理事長王應傑說明一例一休對產業及勞工的影響，中常委江碩平特別提醒黨中央，一例一休上路後，如果黨工也要求比照辦理，黨也要預為因應，因為黨工常要在晚上或例假日辦活動，恐會牴觸規定。黨主席洪秀柱回應指出，黨工當然是勞工，黨工應把黨的事業當成志業，在意的不應只是薪水，還有使命感，但針對常委的憂心，黨中央已請勞工律師商討研訂黨務工作人員工作規則和勞動契約，相關因應作業都會進行。", "hash": 6703954224947306190}{"id": "2210366", "title": "臨時會民進黨提7大案 蘇嘉全：提那麼多法案沒意義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2210366", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-04", "content": "因應民進黨立院黨團提案處理今年度中央政府總預算案等7大議案，立法院明天下午將召開臨時會。但立法院長蘇嘉全今（4日）天表示，「或許執政黨也應檢討，不要提這麼多案子」，例如危險老舊建築物重建獎勵條例草案，只要有一個黨團拉下協商，根本過不了，因此「請民進黨團回去思考一下」。民進黨團要求臨時會處理總預算案、考試院副院長人事案，以及電業法、長照法、危險老舊建築物重建獎勵條例、證交稅條例、教保人員服務條例等法案，共7大議案，並史無前例地主張「開會到小年夜（26日）」。但今天蘇嘉全召集黨團協商時，國民黨團總召廖國棟直言反對召開臨時會，如果要開會，也僅應處理總預算案；時代力量黨團總召徐永明則表示可處理總預算案及考試院人事案。親民黨團幹事長陳怡潔也主張先通過總預算案，開會到20日就好。協商過程，在野黨都對民進黨團提出的多項法案表達不同意見。時代力量立委黃國昌表示，如果是重要法案，應該在正常會期充分討論，但例如危險老舊建築物重建獎勵條例草案及「當沖降稅」的證交稅條例修正草案，分別是會期末及臨時會之前才送到立院，根本沒有足夠時間討論，如果強行在臨時會處理，「會立下不好的慣例」。國民黨團首席副書記長王育敏也表示，沒人反對審總預算案，但民進黨團把考試院人事案列在第一案，不符外界期待；長照法修法雖可表決，但未一併處理菸酒稅法及遺贈稅法，行政院長林全也說不排除「保險制」，只能說是「且戰且走」。面對在野黨的反對，民進黨團總召柯建銘多次放低姿態懇求：「大拜託啦！」並表示沒有一個法案沒爭議，可以一樣一樣來，讓電業自由化、長照修法先行，並希望國民黨團對總預算案的4000個提案可以「減量」，「我們會自己刪減預算」。民進黨團幹事長吳秉叡也說，開會到26日是「備而不用」，如果總預算案處理完，或許可提早結束。眼見朝野沒共識，蘇嘉全表示，希望能在和平而非激烈對抗下處理議案，總預算案若要順利通過，在野黨團的提案量一定要減少，但或許執政黨也應檢討，「不要提這麼多案子」，否則在協商期的法案一旦被拉下協商，根本過不了，「法案不要那麼多，那個一點意義都沒有」。最後他裁定，明天上午繼續協商，確定臨時會的議案及開會日程。", "hash": 6215993040703778395}{"id": "2209128", "title": "參選黨主席？ 郝：對國民黨有利的事盡快來做", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209128", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "發起反核食公投連署的國民黨副主席郝龍斌，今天委託國民團總召廖國棟擔任反核食公投領銜提案人。由於黨內近日陷黨主席之爭，廖日前才公開嗆黨主席洪秀柱下台，郝此舉是否有與黨團結盟之意？備受關注。近郝人士透露，郝將表態參選黨主席，郝上午則說，只要對國民黨有利的事情，他都會盡快來做。郝龍斌表示，公投提案連署書募集能順利完成第一階段目標12萬份，立院黨團與地方公職的協助功不可沒，廖國棟又是「守護食安公投聯盟」共同發起人與召集人，由他代表立院黨團領銜提案當之無愧，但黨團只是幫忙募集連署書。近郝人士表示，郝龍斌未主動擔任領銜提案人，是因為郝將表態參選黨主席，不希望自己再過來的選擇影響發動反核食公投初衷；郝認為，之前因他個人等因素，讓整個公投被賦予太多政治顏色，現在公投連署已過提案門檻，應回歸民生。何時宣布參選黨主席？郝龍斌上午表示，現在食安公投已告一段落，現在確實「正積極思考任何對國民黨有利，能幫黨提昇形象，甚至對黨長遠發展有幫助的事情」，「只要對國民黨有利的事情，我都會盡快來做」。郝龍斌表示，第一階段連署完成後，不會立即主動提出公投案申請，但連署書沒有時效，有利器在手裏，只要民進黨政府下決心要闖關開放日本核災食品進口時，就會啟動公投案反制，相信現在對蔡政府「已有嚇阻的作用」；他也提到，既然民生議題降低公投門檻是朝野共識，希望立院盡快完成修法。", "hash": 803976929821070786}{"id": "2209129", "title": "國民黨黨工 黨產會陳情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209129", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "國民黨黨產再遭清查，黨工薪水自11月起已連續二個月僅發半薪。黨部接下來又要啟動大規模裁員、回聘作業，國民黨工會今天發動中南部會員近40人，先後前往台北市勞動局與不當黨產處理委員會陳情。「懲罰勞工不是轉型正義！」國民黨工會表示，今天前往抗議的勞工月薪由2萬6000元至5萬元不等，因為黨產會清算國民黨資產，只能領半薪，有些黨工現在月收入連法定基本工資水平都沒有，怎麼維持生計？", "hash": 7522781542336637517}{"id": "2208846", "title": "立院又要開臨時會 將上演躺椅、睡袋大戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2208846", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-01-04", "content": "民進黨黨團書記長劉世芳上午受訪時說，黨團發送的躺椅，其實是在勞基法修法時就訂購。當時在委員會或院會，有幾位資深委員使用躺椅拿，新進委員說怎麼他們沒有，因此當時黨團就訂購了，因為時間關係，年底才送來，不是針對這次臨時會處理，價錢不會太貴，跟外面物價差不多。劉世芳說，目前國民黨的4000案還沒送入立院，民進黨團希望，已在委員會通過或未刪除的預算案，盡量尊重委員會；如果國民黨認為需要統刪，放在朝野黨團協商可能會比較順利一點，也就是朝野四個黨團都協商後才進入表決，如果一開始就進入表決，4000案沒有10天恐無法表決結束。時代力量徐永明表示，時代力量頂多準備睡袋，每個委員都有，臨時會不是第一次開，上次還導致議事人員昏倒，但他還是認為，預算審查要從理性角度出發，過度杯葛會造成無意義的對抗。他呼籲，各黨團理性態度審查與監督預算，預算法有規定，可以針對重要議題在院會辯論，時代力量認為應先就預算審查的原則進行辯論，包括退休人員的年終、三節慰問金應該刪除，看各黨團願不願意就這些議題辯論。之後再來處理預算，就不會有數千提案的問題。", "hash": -6843015464336867778}{"id": "2209119", "title": "立院即景／睡袋、躺椅、表決戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209119", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-04", "content": "民進黨團規畫，明天下午起召開臨時會，一路開到小年夜；國民黨團嗆聲「審到過年也奉陪。」民進黨團近日發送躺椅給68位黨籍立委，立委們收到後打趣說，這是為了備戰臨時會表決大戰；時代力量則為黨籍立委準備睡袋應戰。民進黨黨團書記長劉世芳上午受訪時說，黨團發送的躺椅，其實是在勞基法修法時就訂購。", "hash": -5750132815548069631}{"id": "2209224", "title": "面對國民黨黨工 顧立雄願重啟協商大門", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209224", "category": "politics", "reporter": "林俊良", "datetime": "2017-01-04", "content": "國民黨中南部黨工今天北上赴北市勞工局及黨產會陳情，提出「懲罰勞工不是轉型正義」「黨產會有權扣錢、黨工沒錢過年」訴求，要求協商。面對陳情國民黨黨工要求協商，黨產會主委顧立雄會後回應，「願意重新開啟協商大門」。", "hash": 8089404215640692011}{"id": "2208844", "title": "國民黨欠薪爭議 黨工怒控不要當人球", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2208844", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-01-04", "content": "對此，北市勞動局表示，將要求國民黨強制協商，希望最快可以有機會在農曆過年前召開強制協商會議。國民黨企業工會理事長劉慧玲表示，目前符合「大量解僱勞工保護法」的勞工總計738人，兩個月下來總計欠薪4500萬元，如今勞工的處境非常尷尬，想走的人拿不到退休金、資遣費，想留的人又不知道能不能留，各個無所適從。劉慧玲說，國民黨目前僅協商過一次，但如今根本沒有照著協商的內容走，甚至就連發半薪等資訊，工會都是看報才知道，盼勞動局依照「大量解僱勞工保護法」規定，強制協商。", "hash": 3579701026509337435}{"id": "2208978", "title": "美全面部署F-35 施孝瑋：作戰效能提升", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2208978", "category": "politics", "datetime": "2017-01-04", "content": "美國空軍時報（Airforce Times）報導，太平洋司令部空軍指揮官歐蕭尼西（Terrence O’Shaughnessy）在新年前指出，他的最優先工作是做好前線部署，準備應對下一個危機。太平洋戰區形勢在2016年大幅轉變，並將持續至2017年，美國必須維持空優戰力。面對變局，歐蕭尼西評估，美國的第5代戰機將陸續就位，空軍也將持續推動F-22戰機現代化改裝，並在太平洋地區全面派駐F-35，確保戰力超越敵對勢力。對此，施孝瑋受訪時表示，美國換裝F-35，其實並不奇怪，這是美國既定的換裝計畫，「美國有上千架F-35換裝計畫，一點也不奇怪」。施孝瑋說，由於F-35成本高，過去美國換裝可能是一架戰機換一架，但因為F-35成本較高，所以可能是兩架舊型戰機換一架F-35。不過，施孝瑋說，雖是例行性換裝，且換裝的新戰機數量減少，但作戰效能提升，也可說是變相的增加戰力。施孝瑋說，目前在亞太地區，美國本來就要進行既定的換裝計畫，原本沒有什麼大不了的，但由於剛好面對美國新當選總統川普政府對待中國大陸的立場，比即將卸任的美國總統歐巴馬相比，態度較為強硬，所以美國在這區域所有軍事裝備更新、換裝，或多或少就會被提到是否與因應中國大陸軍事增加的作為，但實際上來說，「這本來就是美國的既定換裝計畫」。他說，美國會一個單位接著一個單位，持續進行軍備換裝。", "hash": 2295293581376857922}{"id": "2209231", "title": "兩岸新暫行架構？吳榮義不認同", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209231", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-04", "content": "美國外交政策全國委員會（NCAFP）今天發布報告，建議美國新政府應支持在兩岸之間建立新「暫行架構」（new modus vivendi），對此，行政院前副院長吳榮義認為，兩岸的關鍵在中國大陸，若硬要台灣接受九二共識，不可能有什麼暫行架構。吳榮義表示，現在蔡政府的政策很清楚，就是維持現狀，也不挑釁，不過問題在於中國，一定要逼台灣接受九二共識，否則就恐嚇說會地動山搖，台灣百姓不可能接受九二共識。吳榮義說，因為對岸的態度，現在兩岸交流停滯，這個僵局短期難解，要再談什麼暫行架構很困難。除非美國出面，才有可能改變情勢，等川普就任美國總統後，看看未來美國的政策如何，現在還不明朗。民進黨前立委林濁水表示，要形成暫行架構的困難度很高，他要看到暫行架構的具體內容，才能評論，如果都沒人能提得出來，就表示困難很高。林濁水進一步說，如果暫行架構指的是台灣加入聯合國，很好但可能性不高，如果是指實施一國兩制，那台灣沒有接受的空間，而維持現狀也是一個暫行架構，要看這個暫行架構的內容到底是什麼。", "hash": -3854369409514928771}{"id": "2209583", "title": "小英雙北大棋局 會留柯Ｐ這顆棋？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2209583", "category": "politics", "datetime": "2017-01-04", "content": "", "hash": 0}{"id": "2208855", "title": "漲價是必然 國民黨：林全無同理心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2208855", "category": "politics", "datetime": "2017-01-04", "content": "一例一休上路，林全日前接受平面媒體專訪表示，修勞動基準法目的是減少勞工工時，但不可能不付出社會代價，漲價也是必然結果。唐德明上午在國民黨記者會表示，任何掌權者都必須慎言，因為一句話就可能影響所有人的權益，所謂「一言興邦，一言喪邦」。他說，林全身為國家最高行政首長，竟然可以說出「因為修正勞動基準法，漲價也是必然結果」、「未來北市餐廳與歐洲國家一樣週六不營業，就認了吧」，因為林全的一句話，讓萬物齊漲有了正當性，不管是食衣住行育樂全面上漲，沒有一個台灣人民跑得掉。唐德明指出，總統蔡英文在就職演說時說，人民選出民進黨就是要來解決問題的，結果林全兩手一攤，要大家「就認了吧」，這是負責任的執政黨嗎？難道大家選出民進黨，結果就只能「認了吧」？他說，林全完全沒有與人民站在一起的同理心，完全不知道人民是過如何的苦日子，根本完全不在乎人民，只能說「天地不仁，以萬物為芻狗；林揆不義，視百姓如螻蟻」。國民黨文傳會副主委胡文琦說，蔡政府多數暴力強推「一例一休」的後遺症，已對台灣各行各業造成影響，例如服務業、餐飲業、客運業等，已經開始「漲不停」，甚至連和沛科技創辦人暨總經理翟本喬都要裁員百人，面對真正造成人民痛苦指數不斷升高的景況，蔡政府只有一句「漲價是必然結果」？", "hash": 6144667823868758346}{"id": "2210742", "title": "規避休息日加班費 雇主怪招齊發", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210742", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "蔡政府勞基法修法，大幅調高休息日加班費，加班前兩小時須加發1.33倍，第三個小時起加發1.67倍，且計算方式十分複雜，一位業界人士說，改用部分工時或派遣只要給一倍薪資，也不用擔心如加班不滿四小時須以四小時計、逾四小時至八小時以八小時計等複雜的計算方式。對勞工來說，休息日加班費是看得到、吃不到。公司有訂單，還是得請人加班，但為規避昂貴的休息日加班費，有很多不肖顧問公司想出一些「歪步」，至少有四種方式規避。業界人士說，首先是要求員工掛兩家公司，正常班是A公司，周六日加班勞工變成B公司。因「勞基法」未限制一名勞工只能在一家公司，勞工在A公司為主，另再掛在B公司，因應周六日加班，勞工領兩份薪，也都有勞健保；類似由派遣公司以派遣人力因應加班。其次，業界人士說，中南部傳出有雇主開始和勞工協商降薪，例如薪水打九折，休息日加班費照給、特休再折算成工資，讓勞工最後領到總薪資較原本增加，有些勞工就會同意減薪。►一例一休效應擴大 春節年終、考績獎金首當其衝►一例一休上路 學者：通膨恐跟著走高►一例一休效應浮現 工商團體：事前警告過►一例一休漲價是必然 賴正鎰：結果是三輸►蔡英文：一例一休有衝擊 還是要做", "hash": 7562532412458308537}{"id": "2209589", "title": "不爽國旅卡者 都記住張景森這個名字", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209589", "category": "politics", "datetime": "2017-01-04", "content": "", "hash": 0}{"id": "2209173", "title": "國發會：經濟成長可望超越1.87%", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209173", "category": "politics", "datetime": "2017-01-04", "content": "徐國勇上午主持行政院會後記者會，他表示，全球經濟成長有復甦的跡象，國內經濟也穩健地邁向復甦，政府將順勢提出改革和推動措施。徐國勇表示，林全指示未來施政將進行產業結構與社會結構轉型，並研議擴大投資基礎建設，以推動長期經濟發展。國家發展委員會副主委龔明鑫說明，2017年全球經濟成長率為2.8%至3.4%，將優於去年，很多國家將以財政政策取代貨幣政策，作為刺激經濟發展主要工具。龔明鑫分析，今年經濟風險主要有4點，一是美國準總統川普上台後，貿易談判態度轉趨強硬，可能造成負面影響；第二是美國政策造成美元走強，不利新興市場；第三是英國3月將進行脫歐程序，4、5月法國和德國選舉；第四是中國大陸經濟成長幅度可能偏低，且適逢領導階層改組，政策調整也值得觀察。龔明鑫指出，台灣經濟成長穩定復甦，雖然成長幅度不高，但復甦情勢穩定，主計總處目前預估今年經濟成長率1.87%，高於去年，從趨勢上來講，景氣燈號持續往上走，加上行政院提出的經濟發展政策，經濟成長率應可超過1.87%。", "hash": -531539727377972613}{"id": "2209135", "title": "巧合？ 蔡英文訪拉美 王毅訪非洲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2209135", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "datetime": "2017-01-04", "content": "蔡英文總統的「英捷專案」將訪問宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉、薩爾瓦多四個中美洲邦交國，預計1月7日出發，15日返台，全程共9天，去程將過境美國休士頓、回程過境舊金山，都會停留一晚，並出席當地台僑晚宴。中共外交部發言人耿爽3日指出，應馬達加斯加共和國外長阿塔拉、桑比亞共和國外長卡拉巴、坦尚尼亞外交部長馬希加、剛果共和國外交部長加科索、奈及利亞聯邦共和國外長奧尼亞馬邀請，中共外交部長王毅將於1月7日至12日對上述五國進行正式訪問。中共外交部記者會上，媒體關切「王毅外長在2017年新年伊始就出訪五個非洲國家，請問此訪的主要目的是什麼？希望取得什麼成果？」耿爽說，中共外長每年首次出訪都前往非洲，這一做法已堅持了20多年，成為中共外交的一項傳統。耿爽說，2016年是新時期中非合作的開局之年，中非雙方就落實中非合作論壇約翰尼斯堡峰會成果積極開展工作，取得一大批重要早期收穫。比如，衣索比亞的亞吉鐵路已順利通車，肯亞的蒙內鐵路快速推進，若干產業園區、經濟特區正在規劃建設。耿爽說，2017年將是中非合作的全面推進與升級之年。王毅此次非洲之行最主要目的，就是面對當前國際政治經濟形勢發生的新變化，以及非洲國家發展面臨的新挑戰，就推動落實大陸國家主席習近平與非洲領導人達成的重要共識和論壇峰會成果深入交流，為中非合作升級增添動力，為廣大發展中國家加強團結、共謀發展作出貢獻。", "hash": 9099288585750290817}{"id": "2210657", "title": "貼心高鐵 10年養出一批文明客", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2210657", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "專題", "datetime": "2017-01-05", "content": "二○○七年一月五日台灣高鐵通車了，這條全長三四五公里的鐵路，貫穿全台人口最稠密的西部走廊，讓台灣一腳跨入了「一日生活圈」，不只改變了民眾運輸模式，更翻轉了台灣的風貌與文化。本報推出系列報導，從不同的面向，看看這十年來，高鐵改變了台灣什麼。（系列二之二）早期的軌道運輸，常留給人髒亂、誤點的印象，但通車十年的高鐵，即便車廂內未禁止飲食，仍逆勢打造出乾淨、整潔的形象，也因高鐵的準點、守時而開啟台灣交通運輸的「時間革命」。鐵道專家就形容，高鐵不僅是現代工業文明進步的代表，也帶領台灣交通服務往更文明的方向前進，影響了其他交通運具，翻轉了運輸文化。過去旅客搭車時常都會爭先恐後搶位子，尤其尖峰時刻、即使排好隊伍，車子一停妥仍會一擁而上，但在高鐵站，就算是自由座車廂外，也能看到旅客在月台上乖乖排隊。此外，高鐵不僅車廂、廁所都很乾淨，也因很少查票形成特殊的「信任文化」。台灣鐵道暨國土規畫學會秘書長陳彥良觀察，民眾搭乘高鐵會排隊、愛惜環境，「不是民眾習慣改變了，而是在高鐵一整套的規畫之下，人們本來就可以循著規則做到。」這樣的排隊文化也逐漸擴散到其他的交通運具。陳彥良說，早期高鐵剛引進時，地上就已畫好排隊路線，加上車門會精準地停在第一個排隊的人面前，旅客自然可以魚貫排好隊上車，但當時的捷運車廂入口只有箭頭指示、台鐵又常「停不準」，「當排隊的人就亂了、心情就會不好，上車後容易為了搶位子吵架，印象當然更不好。」陳彥良難以忘記十年前第一次試營運搭乘時，列車準時八點抵達左營站的感動。但他也說，十年了，高鐵偶爾仍會看到插隊的旅客，應該被禮讓的老人、小孩還是會跟大家一起排隊，須找到改進的辦法。整潔、信任文化或貼心設計，則可以看見高鐵以同理心面對旅客需求。前總統馬英九就曾在國民黨中常會分享對高鐵列車「小把手」的印象。他提到，高鐵椅背上的小把手，讓旅客在搖晃車廂行走時不會抓到座位上乘客的頭髮，「這是非常棒的設計」。後來類似的設計也出現在許多台北公車上。高鐵董事長江耀宗說，過去十年高鐵成功使「一日生活圈」成為台灣民眾生活的一部分，未來要努力的不單是交通時間的縮短，更要強調人與人間「心」的連結，讓旅客感受到更細緻、貼心的服務，才具備真正的競爭力。「高鐵建立台灣交通服務業標竿。」中華民國鐵道協會前會長鄭銘彰說，安全、準確、服務是軌道業都希望能達到的目標，高鐵確實做到了，也給國有鐵道更多啟發。", "hash": -7804417859252227314}{"id": "2210540", "title": "引發聯想！一張春聯 點燃綠營新北市長角逐戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2210540", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "板橋", "datetime": "2017-01-05", "content": "台南市長賴清德屢傳可能參選新北市長，與賴同屬新潮流系的新北市副議長陳文治，昨天現身力挺吳秉叡時說，吳是目前檯面上有意參選市長者、無論資歷、能力都「最到位的人」，就他目前所知，賴今年並未在新北送春聯，春節也暫無北上行程。立委高志鵬打算效仿吳秉叡作法，他仍表示，去年底在「台灣好政」三重說明會時，大家都力勸前行政院長游錫堃再次參選新北市長，游2014年參選時，由他擔任總幹事，所以未來他可以是候選人，也可能是總幹事，「會再看看！」立委羅致政今年則印製蔡英文聯名月曆，發給工會團體居多，但仍未明確表態。吳秉叡昨邀集立委蘇巧慧、張宏陸、呂孫綾，及副議長陳文治、議會黨團總召張瑞山、陳永福、王淑慧等多名議員到場，共同發表春聯；陳文治指出，新北市政已低落12年，朱立倫市長任期只剩2年，希望吳秉叡這2年好好準備，讓新北重回美好年代。吳秉叡表示，目前還在思考階段，初選就像是大家跑百米，各自在自己的跑道上全力衝刺出線。吳秉叡去年便多次公開表態有意角逐市長，昨天也不忘推薦自己，他說，因為曾擔任前縣長蘇貞昌的機要祕書6年，擔任立委10多年，深耕新北己20年，對新北市政有深入了解，希望有機會與市民接觸時，市民能了解他的想法，「等到決定後，我會盡力去跑！」", "hash": 836318837248357125}{"id": "2210738", "title": "提案太多根本過不了 蘇嘉全：執政黨應檢討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2210738", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "民進黨團要求臨時會處理總預算案、考試院副院長人事案，以及電業法、長照法、危險老舊建築物重建獎勵條例、證交稅條例、教保人員服務條例等法案，共七大議案，並史無前例主張「開會到小年夜（廿六日）」。昨天蘇嘉全召集黨團協商時，國民黨團總召廖國棟直言反對召開臨時會，如果要開會，也僅應處理總預算案；時代力量黨團總召徐永明則表示可處理總預算案及考試院人事案。親民黨團幹事長陳怡潔也主張先通過總預算案，開會到廿日就好。協商過程，在野黨對民進黨團提出的多項法案表達不同意見。時代力量立委黃國昌說，若是重要法案，應在正常會期充分討論，但例如危險老舊建築物重建獎勵條例草案及「當沖降稅」的證交稅條例修正草案，分別是會期末及臨時會之前才送到立院，根本沒有足夠時間討論，如果強行在臨時會處理，「會立下不好的慣例」。面對在野黨的反對，民進黨團總召柯建銘多次放低姿態懇求：「大拜託啦！」並表示沒有一個法案沒爭議，可以一樣一樣來，讓電業自由化、長照修法先行，並希望國民黨團對總預算案的四千個提案可以「減量」，「我們會自己刪減預算」。民進黨團幹事長吳秉叡說，開會到廿六日是「備而不用」，如果總預算案處理完，或許可提早結束。眼見朝野沒共識，蘇嘉全說，盼在和平而非激烈對抗下處理議案，總預算案若要順利通過，在野黨團提案量一定要減少；但或許執政黨也應檢討，「不要提這麼多案子」，否則在協商期的法案一旦被拉下協商，根本過不了，「法案不要那麼多，那個一點意義都沒有」。最後他裁定，今天上午繼續協商，確定臨時會的議案及開會日程。", "hash": 5431523541733513394}{"id": "2211901", "title": "幼兒園老師依法須休息30分 午休不能陪孩子？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2211901", "category": "politics", "reporter": "袁志豪", "datetime": "2017-01-05", "content": "一例一休上路，衝擊幼教業者，新北市有幼教老師認為，新北市教育局前年發函通知幼教業者，教保員只要上班4小時，就要休息30分鐘，這30分鐘不能讓老師在幼兒園內，認為不合理。新北市教育局表示此事不會發生，也和一例一休無關。新北市黃姓幼教老師指出，依據教育局來函，老師早上8點上班，到了中午12點，就要全部請出去休息，否則業者就要給加班費；但是中午正是孩子吃飯時間，每個班級的孩子有自己信任、喜歡的老師，要老師離開學校，孩子會無所適從，愛孩子的老師也不知道要去哪裡，寧願在幼兒園吃飯與休息。黃老師表示，如果讓老師輪班，先後「請」出去休息，如陪孩子吃完中餐再出去、換別的老師進來陪，那午睡時間會遇到一樣的問題，孩子只會在信任、喜歡的導師安撫下安然入睡，沒有老師孩子無法安定下來；政府現在的做法，是否要業者一到12點，就請家長把孩子接回去，直到老師都休息完畢再送回來？有家長痛批，老師原本中午陪伴孩子陪得好好的，現在被政府搞得這麼麻煩；可以體諒老師的為難之處，如果真的要走到調漲學費也沒有辦法，但萬物皆漲，連孩子學費都漲，對於有二個孩子的小家庭來說，負擔實在是太重了。", "hash": 8536858072772477344}{"id": "2211352", "title": "「不清楚錢用到哪？」國民黨特別黨費 募不到一成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2211352", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "國民黨為籌募財源，去年10月25日起向87萬黨員勸募特別黨費，力拚兩個月內能有六成黨員繳付，盼讓黨庫進帳10億元。但勸募效果奇差，至去年12月25日期滿，卻連目標值一成都達不到，連同小額募款才勉強湊到約一億元，黨中央只好宣布延長募繳二個月，到今年2月25日止。為擴大收取成效，黨中央通令各地方黨部，12月25日前收到的歸中央，之後收到的就留給地方使用，盼鼓勵地方黨部更積極收取。國民黨黨產遭凍結，為籌措黨務經費，黨主席洪秀柱去年帶頭發起向每個黨員繳交每人至少定額2000元「特別黨費」，要黨員一起「共赴黨難」。募繳對象除了現有30餘萬有效黨員外，就連停權中的黨員都是對象，總計約87萬人。發動之初，黨中央將「特別黨費」期限訂為二個月，要求各地方黨部在期限內達成六成募繳率。以87萬黨員估算，若有六成繳納定額二千元「特別黨費」，粗估應可為黨庫挹注十億餘元經費。但行管會表示，截至目前為止，特別黨費連同小額募款，總計僅收取約一億元，推估特別黨費至今僅收取約7000萬元，連目標值一成都沒有。而收取款項中，包含洪秀柱在內等黨務高層，繳的費用更多在一萬元以上，顯見實際繳費黨員更少。國民黨組發會主委張雅屏表示，推動「特別黨費」募繳，是結合黨員資料總檢，但因地方黨部反映，通知工作沒有落實，才建議展延。張雅屏說，一月底就是農曆過年，相信這段期間地方黨部同仁能有更多機會向黨員募繳。至於展延期間收取的特別黨費，張雅屏說，是配合地方薪資自籌，「地方募取、地方運用」。不過黨部發起特別黨費募繳成效不彰，黨籍立委普遍不挺也是原因，質疑「不清楚錢用到哪裡？」對此，黨部不願多談。洪秀柱之前接受本報專訪時說，特別黨費她捐了20萬，她的財力，拿20萬算很高了，結果她20萬反而變成天花板，大家都拿20萬。", "hash": -1313116970958701959}{"id": "2210770", "title": "為何戒嚴時名著翻譯 都是「吳明實」？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2210770", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "翻譯也有轉型正「譯」！台師大翻譯研究所教授賴慈芸花費五年心力，破解五十則台灣的「偽譯」懸案，找出真正的譯者。她將研究結果出版成書「翻譯偵探事務所：解密！台灣戒嚴時期翻譯怪象大公開」。半世紀前名字慘遭移花接木的譯者，該是還他們正義的時刻了。二戰後的台灣，有能力從事中文翻譯的人才不多，加上「投匪」、「陷匪」的譯者之作，不能光明正大出現在書店。出版社或基於文化使命、或便於行事，將在對岸出版的舊譯易名改裝、新瓶舊酒重出版，形成戒嚴時代怪象。賴慈芸變身翻譯偵探，造訪北京、上海、香港等地大學及公共圖書館，追查當年台灣譯本的源頭。據她統計，目前查出為抄襲本的譯本近一千五百種、遭冒名頂替的譯者近四百人。美國作家梭羅在台灣最知名的譯本，就是「吳明實」譯的「湖濱散記」。這位「吳明實」翻譯的著作，還包括「小城故事」、「夏日煙雲」、「浩浩前程：論民主」等。經過賴慈芸查證，這些作品的真正譯者是徐遲、吳岩等大陸譯者，卻共用「吳明實」。賴慈芸考證，「湖濱散記」等書背後推手，是漢學家費正清。一九四○年代，他擔任上海美國新聞處（美新處）處長時，和中國合作推出這套大型翻譯計畫。沒想到一九四九年上半年剛推出第一系列、下半年中華人民共和國便成立。中美成了對立陣營，美新處撤出大陸。這套美國文學叢書立刻成為燙手山芋。譯者都在大陸，如果用真名出版，豈不陷他們於危險？費正清又與國民黨交惡、所有譯者皆「附匪」，在台灣也不能用真名。於是徐遲等人在不知情的狀況下，被迫共用「吳明實」此一「筆名」出版譯作。偽造譯者最早的始作俑者，竟是代表美國官方的美新處。賴慈芸也發現不少「超譯」的趣事。一九五六年國防部出版的「伊索寓言新解」，通篇反共。在「狼與小羊」中，譯者寫道「共產匪徒，正如一群凶暴的豺狼，對付自己的夥伴和人民，也和豺狼對付小羊一樣」。翻譯「驢和蚱蜢」時，則加上「共匪的騙人，正如蚱蜢騙驢子... 只有蠢如驢子的人，才會相信共匪」。", "hash": -7874600415832779839}{"id": "2210541", "title": "「賴神」動向不明 「蔡意」是關鍵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2210541", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "板橋", "datetime": "2017-01-05", "content": "民進黨內人士指出，支持者對「拿下六都唯一藍營執政的新北市」期望值太高，黨內必須確定人選能贏過「假想敵」侯友宜等人，至少也要有旗鼓相當的實力，因此目前看來以賴清德最有勝算。由於時代力量必然在新北多個選區提名議員，形成大綠、小綠搶年輕選票，危及現任議員連任和議會多數席次優勢，因此市長人選更必須有「母雞帶小雞」能耐，這也是欲參選市長的立委必須思考的課題。只是賴神的動向至今不明，黨內評估，要等到確定台北市長人選或支持對象後，才能真相大白，但相信過年後會逐步明朗。若回頭看看2014年選戰，國民黨朱立倫取得95萬多票，民進黨游錫堃拿下93萬票，只差2萬票，得票率為50％比48％，這也讓游錫堃極有可能再戰2018年的風聲不斷。", "hash": -2122434705128119736}{"id": "2211291", "title": "教長說了算？ 「中小學教師60歲前應退休」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2211291", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "年金改革委員會日前拋出公教人員退休年金請領延後到65歲，教育部長潘文忠表示，年金改革有其必要性，但從教學現場、學生照顧及政策推動上，不宜讓教師和其他退休的族群一樣，將中小學教師退休年齡延後到65歲，他認為改革應該逐步緩慢，60歲前就應讓中小學教師退休，預計在本月20日國是會議上提出建議。總統府國家年金改革委員會副召集人兼執行長林萬億，同意將民進黨立委王榮璋所提「教師退休年齡延至65歲」方案，提交年金改革委員會討論，並認為這是符合國際趨勢。教育部長潘文忠接受本報專訪時指出，目前中小學教師退休平均年齡約53歲、大專以上教師約58歲，而這次年金改革將採逐年延後領取年金的年齡，目標是12年後，中小學教師退休平均年齡由目前的53歲延後到58歲，大專以上教師則延後到63歲。潘文忠表示，「不要一體適用，否則政策就會和教育現場有差距」。改革不能只從「財務」來考量，教師有其特殊性結構，不能忽略現場的需求。他指出，少子化後，班級人數減少，中小學老師壓力變小，延後退休理應可以，但現在課程設計、備課都需投入更多時間，學生的個別差異大，特別是中小學階段是孩子人格養成、情緒轉化的關鍵時刻，需要教師、家長更多關注與配合。至於中小學老師幾歲退休比較合適，潘文忠表示，從現場實務來看，新世代的老師取得正式教職的年齡平均較師範教育世代晚5到7年，往後推算，約58至60歲就可退休。潘文忠表示，教師退休從七五制逐年延後到八五制，此次年金改革中將領取年齡採漸進延退的規畫下，可達到新陳代謝、自動平衡，不會突然造成教師退休「塞車」。", "hash": -1303389425705661529}{"id": "2210765", "title": "客運最晚元宵節後漲！恐比馬政府油電雙漲影響大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210765", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "「付了加班費二點六六倍，哪有經營利潤？」王應傑說，加班費問題使新竹以南全面減班，勞工甚至可能連加班費也沒有了，將來票價卻一定要漲，預期這次漲價「比馬政府時宣布油電雙漲時影響還大」。王應傑認為，要降低衝擊，既然中油現在一個月漲三次，跌兩次，大家都無感，交通運輸工具費率也應該機動，讓使用者付費。王說，蔡政府現在做的是重分配，把天花板價格與地板價格拉近，吃定台灣的百姓貪小便宜、貪財怕死。", "hash": 710559989827647365}{"id": "2210579", "title": "一例一休營造業叫苦 世大運也受波及", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210579", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "承攬北市捷運工程局世大運網球中心工程的業者指出，目前工程完成度約75％，原預定最晚7月21日前完工，才趕得及世大運舉辦，如今因應一例一休上路，為配合法規排班、支付加班費，粗估人力須再增加2成，人事成本可能增加2到3成。業者表示，依契約假日都被算入工作天且須施工，以往假日可彈性排班，若平日遭遇雨天，導致電焊、鋪設瀝青、整地等工程受阻，可另擇假日等好天氣再施工，如今一年約有100多天受一例一休影響，較難彈性運用。去年底前，網球中心工地假日約250到300人「上工」，配合一例一休後不到200人，且部分配合廠商也休假，如玻璃、窗框等訂製品無法送達，某些工程須先擱置，施工易綁手綁腳，業者只好集中人力在平日趕工及進貨，否則工程落後違約會遭罰錢。負責北捷信義線東延段的業者則說，一例一休讓許多成本得重新計算，合作的鋼鐵廠也可能因煉鋼24小時無休增加人事成本，轉嫁到售價上，至於增加多少，要運作1到3個月才能確切估算。捷運局指出，目前除施工時段避免影響居民、營建物價過高等，可申請工期展延或補助外，因一例一休影響造成人事成本增加則無明文規定救濟或補助方式，業者恐需透過公會向行政院公共工程委員會陳情，才有機會制訂一體適用的規範，由發包單位各自判讀是否補助，有圖利之嫌。", "hash": 624351138624856138}{"id": "2210740", "title": "反將一軍？綠今表決 納「不能復議」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2210740", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "民進黨團總召柯建銘表示，行政院都通過法案，不可能立法院不處理，預計下周三、四開內政、財政委員會審查。他指出，國民黨一直呼籲只要審預算不要排其他議案，「但這不可能，我們不可能撤案」，老屋重建條例、證交稅是近日送入立法院，可能會被在野黨以復議議事手段拉下，因此民進黨今早表決將連「不能復議」一併表決。柯建銘說，法案有無可能過關可再討論，「但不能說行政院都講了，我們不處理」，他還是希望會過關，但就算臨時會法案審查完畢，在野黨不可能不拉下協商，屆時又要協商期一個月，臨時會三讀看來是機會渺茫。", "hash": -7626766538503329459}{"id": "2211381", "title": "癮君子注意！酒吧夜店…室內將全面禁菸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2211381", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "衛福部國民健康署擬修「菸害防制法」，新版草案擴大禁菸場所範圍，不僅刪除室內吸菸室規定，酒吧、夜店、雪茄館也將全面禁菸。此外，電子菸也視為菸品列管。現行「菸害防制法」第15條羅列全面禁菸場所，但老人福利機構、旅館、商場、餐飲店或室內公共場所中的獨立空調、獨立隔間的室內吸菸室、雪茄館、晚上9時後的酒吧等則不在此限。國健署昨（4）日預告修正「菸害防制法」草案，新版草案全面刪除室內吸菸室規定，酒吧、夜店及雪茄館也列為全面禁菸的場所。修法理由指出，室內吸菸室無法有效杜絕二手菸煙霧飄散，且推動無菸場所是世界衛生組織菸草控制框架公約及國際趨勢，因此刪除相關規定。另外，酒吧與夜店屬公眾休閒娛樂室內場所，因此與歌劇院、電影院、視聽歌唱業等一併列入全面禁菸規範。此外，為防止青少年因體驗電子煙而提早接觸菸品，加上許多電子煙含有尼古丁、甲醛、乙醛等多種化學物質，恐有致癌風險，國健署長王英偉表示，新版草案也將電子菸視為菸品列管，不得製造、輸入、販賣或展示電子煙，也禁止加味菸品的販賣或展示。未來民眾若在公共場所吸電子煙，將依法開罰1至5萬元罰鍰。王英偉說，台灣約有313萬吸菸人口，每年至少有2萬人因菸害死亡，其中31至50歲青壯年男性吸菸率高達40%以上，遠高於新加坡24.9%、挪威22.5%、紐西蘭19%及香港19.9%。衛福部此次修法雖未將裁罰金額加倍，但新增菸商經三次處罰者，將處停止一至三年製造、輸入處分，此項條文應能有效發揮制衡作用。吸菸有害健康。", "hash": 5166079901942603001}{"id": "2210767", "title": "行政院喊話：斤斤計較…勞雇雙輸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210767", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "林錫耀進一步表示，政府也會注意個別企業的差異，例如客運業或快遞業，受衝擊比較大，但若以利潤率來看，近五年的平均值，製造業約有百分之七，服務業有百分之八，減掉成本變動的增加，還是有錢賺，也希望家能盡量吸收，連調價都不必。他強調，若企業主能多疼惜勞工，體認社會責任，勞基法修法的衝擊相當有限。但若業者惡意漲價，政府當然會做必要處理。政府絕對不迴避應該要多做一些，不管在新制宣導，還是調適上困難的輔導、轉型，政府都會責無旁貸。【記者林敬殷、管婺媛／台北報導】勞動新制上路後，影響究竟有多大？行政院昨天依據中經院研究數據表示，新制上路後，製造業及服務業在營運成本部分，分別增加百分之零點一及零點二二，物價指數可能會有增加百分之零點二到零點四。國發會副主委龔明鑫說，「由數據來看，對企業成本負擔增加是有限的」。主計長朱澤民指出，中華經濟研究院估計今年物價指數年增百分之零點二到零點四，主計總處估計約為百分之零點三。若就個別影響層面，受影響較大的是個人服務業、休閒產業、汽車維修業、外食消費者。", "hash": 3607611689560715981}{"id": "2210385", "title": "臨時會審預算 時力喊辯論 柯建銘酸：不是奧勒岡辯論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2210385", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-04", "content": "立法院明（5日）天下午將召開臨時會，民進黨立院黨團提案處理今年度中央政府總預算案等7大議案，但光是總預算案，國民黨團就有多達4000個提案。對於國民黨團提出4000個提案，今天朝野協商時，親民黨團幹事長陳怡潔質疑國民黨團「為提而提」，將使得院會都在「按表決器」，實在沒有意義，「最後會變得很可笑」。時代力量黨團總召徐永明更表示，審預算不能淪為兒戲，「不希望臨時會的圖像，就是一直在表決」。徐永明主張，依預算法第53條「總預算案於立法院院會審議時，得限定議題及人數，進行正反辯論或政黨辯論」，與其花9天的時間「按表決器」，不如各黨團花1個上午的時間，針對重要政策的預算立場，刪減或凍結的態度，好好進行辯論。他還舉例說，時代力量就主張年終慰問金應該刪除，或例如因應兩岸目前中斷交流的情勢，赴中國考察的差旅費就可以大幅刪減，這些都應該在院會進行辯論；國民黨團也有必要向民眾交代，針對總預算案提出4000個提案的「價值」。民進黨團總召柯建銘則回應說，總預算案表決之前，一定會有發言，但不是「奧勒岡式辯論」。", "hash": 71058436885774607}{"id": "2210759", "title": "並非禁校護換藥 衛福部：關鍵在用什麼藥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10713/2210759", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "校護則表示，被教育部列入健康中心常備藥品的優碘、生理食鹽水，都是指示用藥，依照法規，校護根本不能自行使用，換藥難題依舊未解。衛福部醫事司科長呂念慈昨天指出，當年給教育部的公文是針對校護協助施打胰島素進行解釋，並提及「學校護理人員得依醫師診察個案後之醫囑，執行藥品之投與或交付及換藥」，沒想到衍生爭議。她強調，校護並非不能幫學生換藥，校護可使用一般成藥，若需優碘等指示藥，建議須由學生自備，校護可協助擦藥、換藥；若是醫師處方藥，則須醫囑才能由校護使用。「最大爭議點就是優碘和生理食鹽水」，中華民國校護協進會理事長蘇映雅指出，雖然根據緊急醫療法，校護在學生受傷的第一時間，可使用優碘等指示用藥，但很多學生因不需就醫的舊傷得要換藥，或偏遠學校就醫困難，此時無法使用優碘和生理食鹽水，便衍生難題。曾有校護反映：「難道我們要用煮沸過的開水，幫孩子清理傷口嗎」？「法規是死的，學校現場卻面臨各種狀況」，蘇映雅說，學校保健中心的用藥爭議一直存在，部分學校沒有常駐校醫，學生取得醫囑不容易，造成校護實務上困難，過去曾有立委為此舉行協調會，建議衛福部、教育部應把學生權益列優先考量，讓校護在無違法之虞的情況下，幫學生換藥。", "hash": 2532183201894973272}{"id": "2212433", "title": "一例一休 百貨櫃姐加班費5萬變數千", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2212433", "category": "politics", "datetime": "2017-01-05", "content": "一例一休已正式上路，勞工每7天就應該有兩天休假，勞力密集的服務業首當其衝。不但要面臨加班費的人力成本增加，就連排班都成問題，受衝擊的業者包括像是鬍鬚張、八方雲集等餐飲業，都以調整部分品項售價因應。雖然百貨業是適用4週變形工時，但為因應一例一休新制，排班難度變多且複雜，相關人力成本也增加。百貨化妝品專櫃管理階層人員表示，櫃姐們在修法前的上班工時比較彈性，不一定要每天都上滿8小時；但新制上路後，為達法規訂定每日正常工時為8小時，反而工時相對拉長，造成排班問題更複雜，缺乏彈性應變空間。她指出，百貨業或多數服務業工作者的月薪是採底薪加獎金（或加班費）制，但現在休假天數變多加上值班人力減少，「更累又更少錢」，完全沒受惠。縱使新制規定「例假」或「休息日」上班，雇主須發給加班費。她認為，多數雇主不願付出更多人力成本，反而寧願轉向找專業度較低的兼職人員來填補人力空缺，「比支出加班費划算」，正職櫃姐收入反而銳減，長期惡性循環就會影響專櫃整體收入。值得注意的是，新制實施以來，還未遇到百貨大型活動檔期，人力排班難題還未真正浮現；這名專櫃管理階層人員表示，第一波的農曆春節檔期和隨後的母親節檔期，才是考驗的開始，目前也只能先行預排班表和提早培訓可長期配合的兼職人員來因應。另一名從事百貨餐飲的櫃姐也指出，以前上班的吃飯時間是含在上班工時裡，但勞基法規定4小時工時要休息30分鐘，原本上班8小時現在要變成9小時，等同變相拉長工時，未蒙其利先受其害。這名櫃姐表示，休假日變多反而對服務業衝擊大，櫃姐交接班和客群經營都連帶受影響，尤其國定假日或週末明明很忙，卻因強制休假造成人力不足問題，或是排班不公平狀況產生；而部分家鄉在中南部的櫃姐，也難以累積長假返鄉。百貨化妝品專櫃謝小姐表示，一例一休雖讓休假變多，但上班時數反而拉長且彈性少，更遑論加班費銳減。以前一檔12天的週年慶，加班費可多至新台幣5萬元，現在可能只有寥寥數千元，更別提要破萬；此外，她也預期百貨公司大型活動檔期，人力問題一定會湧現。", "hash": -6716380481114545471}{"id": "2211738", "title": "台南這間企業不僅做到「一例一休」員工離職率不到1％", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2211738", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "datetime": "2017-01-05", "content": "「一例一休」上路後引起物價上漲與裁員的風波。台南奇美實業不僅率先開辦「周休二日」，更早已做到「一例一休」，員工工時朝8晚5、午休1小時、中餐還免費，更每四年補助員工出國津貼，對於提高自動化比重是否會裁員，奇美強調「提升產值與照顧員工不該混為一談！」奇美企業發言人陳世賢今接受專訪，談到一例一休，他表示，確保勞工一周兩天休假中，能享有一天休假，這是政府的美意，奇美企業是台灣第一個實施周休二日的公司，不僅有健全的勞檢制度，也推廣智慧自動化多年，提升勞工權利不該與「裁員」畫上等號。陳世賢表示，員工早上8點上班午休1小時，準時5點下班，加班也能補假或給薪，但企業不鼓勵加班，於是簡化傳遞公文與作業流程，讓員工在時間內完成該做的事；新進員工滿一季給1天半的假，滿9個月就有4天半的假。人資部經理許菁容說明，符合法律規範以外的增額，才是真正的「員工福利」，像鼓勵員工出遊，不僅每四年贊助一次國內與一次國外旅行，更補貼員工7天不列入考評的「旅遊事假」，出國更可享林志玲等級的國際救援服務，年資超過一年就可配股。「企業要有打破勞資不均的決心」，許菁容表示，奇美本業仍在化工，其餘有奇美醫院、食品與博物館等關係企業，外界認為產業不同不可混為一談，事實上，一個健康的企業，勞資雙方就該有很好的信任度。陳世賢說，自動化是企業的趨勢，僅用在取代技術性低重複高的動作，讓同仁在工作上更有成就感，而不是藉由提高自動化比例裁員，「增加競爭力不該與人力成本劃上等號」，奇美行之多年，這幾年本業也無赤字，員工照樣年年分紅。「企業的向心力是無法取代的」，陳世賢說，奇美創辦人許文龍不斷強調，要回饋員工也回饋社會。奇美企業走過風風雨雨，2300名員工平均年齡40歲，離職率不到1%，每年定期舉辦退休員工聯誼會，薪資結構也對基層有利，相信只要有相關配套與彈性，對勞工權益都會有正面的幫助。", "hash": 3178258662887773191}{"id": "2210769", "title": "一例一休上路反彈多 蔡英文：別用冰冷數字看影響", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210769", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "包括黃金村、蔡憲浩及陳亭妃等中常委都在會中表示，政府推出新政策時，要了解個別產業的困難點，特別是中小企業。列席的桃園市長鄭文燦則強調，有些僅三、五人制的公司，在勞基法修法後，成本更明顯提升，政府應加強宣導、溝通。據悉，基隆市長林右昌在會中也說，地方上對新政策反應不太好，可能是對內容不太了解，連很多縣市長自己都不見得清楚，他建議政府機關與縣市單位要加強溝通，但民眾對數字不見得能聽懂，要有讓民眾聽懂的方式。蔡英文裁示，勞基法不是立法院修正後就結束，而是現在政策才要開始，民眾有問題，政府就要接過來好好解決；她也提醒不要以冷冰冰的數字看待這些影響，「尤其前朝就是給人這種感覺」。", "hash": 8398139849093315803}{"id": "2212410", "title": "府：自自冉冉春聯 沒有重印的問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2212410", "category": "politics", "datetime": "2017-01-05", "content": "總統府春聯印製「自自冉冉」引起廣大討論，總統府表示是引用自「賴和全集」，賴和全集的主編林瑞明今天在臉書上發表以「馮馬」為題的「台灣俳句」，指出「馮馬皆是姓；京涼涼京水流動；馬涼當馮京。」對此，黃重諺表示，總統府第一天就講過，春聯的設計，靈感來自賴和的文學創作，且第一時間也說明文學圈對此有不同的說法，也把不同說法向大家說明，總統府只是取其中一種說法，已經講得很清楚了。媒體詢問總統府是否會重印「自自冉冉」春聯或改版，黃重諺表示，已經說明過了，「沒有什麼重不重印的問題」。", "hash": -8530368569322350890}{"id": "2211057", "title": "獨家／反對教師延退！年金改革教長首度表態", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2211057", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "datetime": "2017-01-05", "content": "總統府國家年金改革委員會副召集人兼執行長林萬億，同意將民進黨立委王榮璋所提「教師退休年齡延至65歲」方案，提交年金改革委員會討論，並認為這是符合國際趨勢。 教育部長潘文忠接受本報專訪時指出，目前中小學教師退休平均年齡約53歲、大專以上教師約58歲，而這次年金改革將採逐年延後領取年金的年齡，目標是12年後，中小學教師退休平均年齡由目前的53歲延後到58歲，大專以上教師則延後到63歲。 潘文忠進一步表示，未來教師退休年齡一定都會延後，但中小學和大專教師退休條件不能一體適用。從教學現場來看，中小學老師需要更多體力，因此退休條件必須「切割」，大專以上老師可比照公務員到65歲，但中小學老師則不宜。 「不要一體適用，否則政策會和教育現場有差距」。身為年金改革委員的一員，潘文忠表示，改革不能只從「財務」來考量，教師有其特殊性結構，不能忽略現場的需求。 他指出，少子化後，班級人數減少，中小學老師壓力變小，延後退休理應可以，但現在課程設計、備課都需投入更多時間，學生的個別差異大，特別是中小學階段是孩子人格養成、情緒轉化的關鍵時刻，需要教師、家長更多關注與配合。 至於中小學老師幾歲退休比較合適，潘文忠表示，從現場實務來看，新世代的老師取得正式教職的年齡平均較師範教育世代晚5到7年，往後推算，約58至60歲就可退休。 潘文忠表示，教師退休從七五制逐年延後到八五制，此次年金改革中將領取年齡採漸進延退的規畫下，可達到新陳代謝、自動平衡，不會突然造成教師退休「塞車」。 但他強調，年金問題攸關世代正義，再不進行合理調整，在教育經費的編列上將造成極大的財務壓力和缺口，改革勢在必行，但「不能完全以財務」為唯一考量，同時還必須考慮讓教育現場能有穩定且具活力的教師。", "hash": 8860862420100865512}{"id": "2210753", "title": "產業衝擊／停工…螺絲業陷斷鏈危機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210753", "category": "politics", "reporter": "林政鋒", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-05", "content": "一例一休衍生的後遺症侵蝕螺絲產業，24小時作業的熱處理與電鍍業者不堪成本大增，醞釀擇日停工因應。螺絲工廠擔心若無法化解，台灣螺絲產業將出現斷鏈危機。國內最大小螺絲廠朝友工業董事長孫得人說，台灣是海島經濟，需要拚外銷與全球競爭，企業卻被自己人綁手綁腳，政府要了解企業運作，不要想到就做，造成企業困擾。台灣螺絲公會理事長張土火表示，一例一休人事成本增加，抽線廠已經通知，原本1公斤加工費約1.5元，最高將增加0.3元，漲幅高達20%，電鍍成本約多10%。新制造成產業、資方與勞方多輸，想加班多賺錢的員工最無辜。螺絲製造從鋼鐵線材開始，歷經打頭、成形、搓牙、熱處理、電鍍、包裝等流程，運交海內外用戶。其中熱處理與電鍍二大製程，八、九成都是中小型工廠，特性為24小時作業，傳統採二班、二班半至三班運作。一例一休上路後，加班費以倍數遞增，中小型熱處理及電鍍廠表明將停工因應，由於當前產業分工處於高度飽和甚至有點塞車狀態，停工日增加將導致製程期間拉長，交貨勢必延宕，成本大幅增加。螺絲大廠聚亨董事長黃文松說，原來三班生產，被迫改為四班三輪，排不過來的乾脆周日休息不出貨，外勞領基本工資基期低，加班多數都會委由外勞，想賺加班費的本勞反而無法如願。", "hash": -4927182710963936988}{"id": "2211425", "title": "列車汰舊、站區開發…高鐵下一個10年挑戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2211425", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "高鐵通車今天滿10周年，外界關心高鐵下一個10年的挑戰。學者分析，高鐵現有列車已逐漸老舊，連續假期間更有車組數、座位數不足問題，車輛勢必要進行汰舊換新；此外，高鐵站區周遭發展緩慢，大部分車站周邊仍是一片荒涼，無法開闊更多客源，也是高鐵目前面臨的困境之一。台灣鐵道暨國土規劃學會秘書長陳彥良表示，高鐵應該將累積10年營運的經驗，建立成一套台灣自身的規範，尋求何種車輛才是最適合台灣高鐵營運模式，而非所有事情直接向單一國家借鏡、進口車輛。目前台灣並未擁有高鐵核心技術，他建議高鐵公司應積極尋求與他國合作，參與核心系統設計，未來20年、30年後也許就有機會掌握技術，這對台灣軌道技術產業才是正向發展。陳彥良指出，放眼全球，軌道運輸的最大效益就是發揮在站體開發綜效，如日本新幹線站體內、外的商業大樓、百貨公司，都是鐵道公司的附屬事業，以一條龍方式將旅客食、衣、住、行、育樂全包。台灣也可透過高鐵快速安全運輸加強站體發展、帶動人潮甚至區域性發展，可惜目前沒看到政府的努力，大部分的車站周邊仍是一片荒涼。未來如何增加高鐵營收，也是一大挑戰。成大交管系教授鄭永祥則表示，高鐵未來更應思考，在快速便捷的運輸過程，如何與其他產業異業結盟，創造更多附加價值。例如高鐵可引入「電商平台」概念，和各縣市特產店結合，民眾只要在訂票時順道訂購地方特殊名產，在返鄉、出差、旅遊過程中，便可直接在車上服務中心取貨；未來高鐵可成為購物的實體平台，有如「行動百貨公司」。鄭永祥也說，目前每逢連續假期，高鐵座位數便不足，更會出現尖峰時刻人潮「不對稱」問題，如周五晚間從台北南下車廂擁擠，但反方向卻人潮稀少；高鐵應擬定全新的策略，透過離峰優惠等行銷方式，不僅可分散尖峰人潮，更可望能吸引民眾在離峰時段搭乘高鐵。", "hash": -8756436900811308289}{"id": "2211121", "title": "撐不到65歲退休！ 教師批蔡英文政治算計", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2211121", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "datetime": "2017-01-05", "content": "北學產、新北市教育產業工會指出，教師退休年齡若如林萬億所訂的斷頭式方案，將原來的75制直上107年的80制，再到112年的85制，到了117年時，退休年齡為60歲，卻必須等到65歲才能開始領退休金，提早請領則會被減額，如此一來，老師們為了不想減額領退休金，勢必「撐」到65歲才退休，導致未來將不會有新進老師進來，老師年齡逐年增加，活力銳減，教育現場沒有新舊傳承，從國小、國中、到高中都受衝擊。全教產理事長黃耀南表示，現在老師入行都很晚，成為正式教職老師都要35歲以後，若要符合85新制，可能都要教書到60歲以後才能退休，教師年齡太大不利教學現場，支持教長所說，讓中小學和大專校院脫鉤，但若將中小學老師從目前50歲一口氣拉到60歲退，對老師仍是折磨。工會抗議政府巧取豪奪教師的退休金，不但不反省基金操作為政治財團服務、財政浪費、稅制不公，還拿百萬在基層默默付出的軍公教、警消、勞工開刀。並指出，教師是一群在基層一輩子安份守己工作，天天面對下一個世代盡心盡力付出的人，沒有用不正當的方法取得一分一毫，但蔡政府為了巧取豪奪教師的退休金，將老師打成「世代剝奪者」，叫老師情何以堪。教師產業工會要求政府負起責任，全面檢討退撫基金，讓基金獨立操作政府黑手退出、回歸基金安全及獲利的目標；且教師退休年齡不宜延後至60歲及65歲請領退休金，此舉勢必導致老老師退不了，新老師進不來，教育現場無法新舊傳承。", "hash": -1730324770652149958}{"id": "2210576", "title": "一例一休衝擊 國光、嘉義客運減班", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210576", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "location": "嘉義", "datetime": "2017-01-05", "content": "「班車怎麼減少了？」常搭國光客運往返嘉義台北乘客，看到減班新班表感到納悶，詢問服務台才知道元旦起周一至周四減班；同樣常在嘉義客運嘉市中山路總站，搭車往返嘉義北港乘客也發現班車變少，乘客說，搭車大多是學生及老人，希望政府關心他們行的權益，不再減班，也不漲票價。國光客運嘉義站說，受一例一休衝擊，司機員人力不足，減少離峰班車因應，嘉義至台北周一至周四往返各減4班，周五及周休班車未減，平日減班由每半小時發車一班增為40分1班，只增加10分，對乘客衝擊不大。嘉義客運說，一例一休衝擊，嘉義客運一年增加2000萬元成本，計畫減少未獲公路總局補貼、經營虧損路線，優先減班嘉義到北港鎮路線，從嘉市中山路總部發車經嘉縣新港鄉月眉到北港，從現在每天53班次減少10班，剩43班次，另條經民雄鄉到北港，由每天43班次減少8班剩35班次，合計減18班，對乘客衝擊不大，至今未接獲乘客反映不便。嘉義客運指出，公司現有140名司機共經營37條路線，其中33條靠補貼，減班嘉北路線離峰載客率低；嘉縣府經營的縣公車處有88名司機經營35條路線，雖也加重營運成本，但為服務學生及老人為主乘客，暫無減班計畫，不過，公車處說，為減輕成本將評估減班。", "hash": 2114804283583053537}{"id": "2211426", "title": "高鐵一日生活圈 扭轉台灣人習慣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2211426", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "台灣高鐵通車滿十年，每天平均超過15.3萬人次搭乘的高鐵，不但打趴國內航線，尖峰時段密集班次，更徹底改變商務客、民眾返鄉選擇交通運具的習慣。高鐵目前旅客結構四成是返鄉、三成八是商務客、一成三是旅遊、7%為通勤族等，通車效益南北奔波的立法委員感受深刻。選區在高雄的立委管碧玲說，以往每天搭飛機來回北高，最高紀錄是24小時內搭四趟。但飛機要提前報到，與10分鐘前還能買票的高鐵相比，時間節省不多，但高鐵座位還能充電當行動辦公室，惠她良多。台南選出的立委葉宜津是高鐵頭班車及末班車的常客，她說，飛機深夜飛，冬季機場易起大霧，夏天有颱風影響，高鐵較不受氣候影響。", "hash": 4290355463086545972}{"id": "2210652", "title": "民進黨團新會期幹部 參選登記冷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2210652", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "據了解，李俊俋傾向爭取書記長，葉宜津則盼選幹事長。民進黨團總召則是每年改選一次，本次將一併改選，據悉，嘉義資深立委陳明文日前表態因接近黨內初選，自己身兼選舉對策委員會主委，因此不會爭取總召；現任總召柯建銘可望順利爭取連任。其他派系情況，英派至今無推選幹部人選動作，屬於前行政院長游錫堃系統的正國會方面，最快今天將討論是否派人參選。相較於上會期參選爆炸，本會期目前表態參選人數寥寥可數。綠營幕僚分析，上會期重大法案爭議太多，黨團幹部承受許多壓力，上節目也不能發表太多個人意見，畢竟代表黨團立場，時間又被綁在立法院，做起來沒想像中輕鬆。吳秉叡也說，黨團幹部當一年就夠了，希望多一點心力跑地方；面對這會期登記似乎不夠踴躍，他說，幹部登記到一月九日，很多人不會太早表態，除非每個位置超過兩人登記才會協調，協調不成再投票，只要有人願意承擔就好。由於民進黨團三長為民進黨的「當然中常委」，每周都可與身兼黨主席的蔡英文總統在中常會面對面交換意見，媒體曝光度又高，上會期出現參選爆炸，出現九搶二強況，最後協調不成，以黨內投票決勝負，吳秉叡與劉世芳才脫穎而出。", "hash": 5789885284879494741}{"id": "2210766", "title": "勞團試算：加班費增不到1成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210766", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "但勞團試算，一名月薪三萬元勞工，就算每個月四個休息日都出勤，每月也僅增二三四○元加班費，根本不到薪資一成。二○一六工鬥成員郭冠均說，月薪三萬元勞工，每小時工資一二五元，依據現行休息日加班費加碼規定，勞工加班八小時，當天可獲加班費達一五八五元。但是過去雇主要勞工放假時加班時，通常都已會多給一倍加班費，以上述案例勞工試算，原本加班費就要一千元，休息日新、舊制加班費其實僅增加五八五元，就算一個月內四個休息日都出勤，等於每月才增加二三四○元，不到原本三萬元薪資的一成、大約僅多了百分之八。勞團進一步分析，假設雇主人事成本占總成本三成，人事成本上漲百分之八，整體成本增幅不到一成，業者以「一例一休」成本增加為理由漲價，非常不公平。對此，勞動部官員回應，勞團所說並無不可能，但還是須依個案而論；且過去勞基法休息日加班費未若現在多，新法上路後，勢必還是會增加一些成本。", "hash": -6755440301455457971}{"id": "2210747", "title": "時代力量：猛按表決器 不如來辯論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2210747", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "但對於國民黨團提出四千個提案，親民黨團幹事長陳怡潔質疑是「為提而提」，使得院會都在「按表決器」，實在沒有意義，「最後會變得很可笑」。 時代力量黨團總召徐永明更表示，審預算不能淪為兒戲，「不希望臨時會的圖像，就是一直在表決」。徐永明建議，依預算法第五十三條「總預算案於立院院會審議時得限定議題及人數，進行正反辯論或政黨辯論」，與其花九天的時間「按表決器」，不如各黨團花一上午的時間，針對重要政策的預算立場，刪減或凍結的態度，好好辯論。他還舉例，時代力量就主張年終慰問金應該刪除，或例如因應兩岸目前中斷交流的情勢，赴中國考察的差旅費就可大幅刪減，這些都應該在院會進行辯論；國民黨團也有必要向民眾交代，針對總預算案提出四千個提案的「價值」。對此廖國棟強調，提四千案是站在監督預算立場，法定會期該做不做，搞一例一休、同性婚姻合法化等爭議法案，開臨時會處理總預算案，壓榨立委休假日，非常不道德。也因民進黨團人數多，若要開臨時會，國民黨團願面對總預算案，但反對「包夾」人事同意權與法案，未來不排除杯葛或退席抗議。對民進黨團提議處理考試院副院長人事同意權及「電業法」等五項法案，廖國棟認為，綠提的人事案與法案需再討論，不應夾帶進臨會議程。藍委賴士葆說，嚴審預算是所有立委職責，民進黨過去曾在二○一三年提出三千六百多個預算刪減案，且當年的國營預算並沒有通過，因此，國民黨提四千案是天公地道。他也強調，黨團提出的每案都是真槍實彈，歡迎朝野檢視，呼籲民進黨團總召柯建銘不要因提案多就恐嚇在野黨。", "hash": -4706309801289283998}{"id": "2211420", "title": "灰天暗地！9觀測站紫爆 台中發電廠緊急降載", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2211420", "category": "politics", "reporter": "趙容萱", "location": "連線", "datetime": "2017-01-05", "content": "台中市上午空氣品質又拉緊警報，全市15測站上午8時有9站PM2.5出現最高等級「紫爆」、5站紅色不良，僅霧峰是黃色，環保局緊急通知台電台中火力發電廠降載。「外頭霧茫茫，又聽到孩子在咳，就知道是紫爆了！」很多家長今天一起床，就趕緊叫孩子戴口罩再出門，也有民眾起床時發現天空灰濛濛一片，上網站查詢，今天清晨6時就有7站紫爆，到了上午8時新增后里、西屯站紫爆，其他區域僅剩霧峰站黃色，另5站一片紅。雲林天空也常灰濛濛一片，當地居民誇張形容空汙是「千年問題」，包括工廠排放、無牌車橫行、工業區多，但環保局取締人力不足，都是空汙原因。中台灣為何總是灰濛蒙？台中市環保局長白智榮說，台中空氣常紫爆，主要是位處中央山脈背風面，加上盆地地形，風場微弱擴散條件不佳，就像門窗緊閉的室內點菸，菸味一直殘留室內，要等風場變強汙染才會獲改善。白智榮指出，台電台中火力發電廠是全世界最大的生煤發電廠，發電量占全國20%，台中市政府與台電建立一套協議降載機制，台中市有六個測站呈現紅色，即請台電台中火力發電廠在用電安全前提前準備降載，一旦超過六站紫爆立即啟動降載。白智榮說明，已在前年1月公告實施台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例，要求台中火力發電廠四年降低40%。另外，台電台中火力發電廠也著手老舊機組空汙改善計畫，針對老舊的一到四號機逐年利用歲修改善空汙設備。", "hash": -1476481862857788883}{"id": "2210643", "title": "顧立雄見國民黨工：可重啟協商", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2210643", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "國民黨文傳會副主委唐德明表示，目前執政的是蔡政府，掌權力官署要協商，隨時可開始，若顧立雄有誠意協商，就不會有這麼多前提；他質疑，顧立雄只是聽到蔡英文總統表態，處理黨產爭議「應以協商代替對抗」，隨口說說而已。國民黨自去年十一月起，因黨產遭凍，連續兩個月僅發半薪，月底更要啟動全面裁員、回聘作業，至今卻仍未與黨工溝通。昨天黨工先後前往北市勞動局、黨產會，要求相關單位介入大量解雇協商。國民黨工會表示，黨中央早宣示本月底要資遣所有員工，大量解雇書去年十一月就送交北市勞動局，只與工會進行一次正式勞資協商，還要黨工向黨產會追討，根本把黨工當人球。顧立雄重申，若國民黨申請動支永豐銀帳戶與九張台銀本票，總計九億多凍結資金支付薪資，申請時附上薪資清冊，就願意發放。顧立雄說，國民黨目前可申請動支的包含永豐銀帳戶現金、九張支票，加上預付辦公大樓租金，共約十二點五億元，若回到當初與詹啟賢談的行政契約內容，可解凍資金就不只這些錢，前提是中投、欣裕台收歸國有。國民黨文傳會副主委胡文琦回批，根據黨產條例規定，發放黨工薪水是法定義務，顧立雄不要說一套、做一套，玩弄小技巧。", "hash": -8666376831870111570}{"id": "2211293", "title": "全教產：60歲才能退休 對老師是折磨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2211293", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "「抗議蔡英文，豪奪霸凌老師！」全國教師產業工會表示，支持部長說的中小學老師不宜延後退休，但要老師一步拉到60歲才能退休，對很多老師都是折磨，對於蔡政府不斷喊價，根本是政治計算，包含台北市學校教育產業工會、新北市教育產業工會今天共同抗議，反對林萬億訂出的斷頭式方案。教團指出，據林萬億所訂的「斷頭式」方案，將原來75制到107年的80制，再到112年的85制，117年時退休年齡為60歲，但必須等到65歲才能開始領退休金，提早請領則會被減額。如此一來，老師們為了不想減額領退休金，勢必「撐」到65歲才退休，導致未來將不會有新進老師，老師年齡逐年增加、活力銳減，教育現場沒有新舊傳承，從國小、國中、到高中都受衝擊。全教產理事長黃耀南表示，現在老師入行晚，從代理教師熬到正式教職往往35歲了，若要符合85新制，中小學老師要教到60歲後才能退，讓很多老師士氣低落，認為不如歸去。工會指出，蔡政府為了巧取豪奪教師的退休金，將老師打成「世代剝奪者」，讓老師情何以堪，要求政府全面檢討退撫基金，讓基金獨立操作，政府黑手退出；教師不宜延後至60歲及65歲請領退休金，此舉勢必導致「老老師」退不了，「新老師」進不來，教育現場無法新舊傳承。", "hash": -5480785910749987917}{"id": "2211387", "title": "被刪了…雲林褐害數據神祕消失 環署：機器壞了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2211387", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "民進黨立委劉建國與環保團體今早舉行記者會，指1月3日雲林崙背PM10數據飆高，出現AQI（空氣品質指標）新制上路以來，全台首次有害等級的「褐害」，並質疑環保署球員兼裁判，刪除監測數據。環保署表示，「絕對沒有褐害。」數據飆高是因監測儀器故障，已陸續維修與汰換設備。劉建國表示，AQI新制上路後，雲林麥寮站已發生過「紫爆」（非常不健康），1月3日凌晨4時起連續3小時，又發生全台第一次超過紫爆的「褐害」(危害)，期間未曾看到環保署有任何示警行動。環保署事後說是機器故障，但為何刪除高達85小時的監測資料，「是否為球員兼裁判，想刪就刪？」台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃說，1月3日發現崙背監測站出現褐害，聯盟全程監看環保署空氣品質網站，卻發現PM10數據分批被刪除，去年12月30日至1月3日間，環保署將連續94小時的PM10數據判定為無效，扣除儀器或程式誤判，共有85筆遭到「人工刪除」。環保署監資處專委王嶽斌說，崙背監測站的監測儀器，去年12月30日下午4時左右發出故障警示，但因為監測站設在崙背國中內，假日有門禁環保署無法進入維修，1月2日進入維修時發現儀器故障，數據飆高單純是因為儀器故障，絕對沒有褐害，環團指控不是真的。環保署空保處副處長謝炳輝說，各地監測儀器已使用十多年，已陸續維修汰換。崙背與麥寮因位置特殊，除可能受到六輕工業區影響，濁水溪河川揚塵，也可能是影響空氣品質的因素。環保署會引進國外技術與經驗，改善河川揚塵情形。環保署表示，環保署在全台76個固定式空氣品質監測站是24小時365天不休息，機器也會故障，錯誤的資訊當然要校正。依照環團指控，當天崙背站PM10瞬間監測值為6200微克超乎常理，但PM2.5數值又正常，且系統也出現錯誤警訊，顯示機器確實故障。對環團質疑刪除數據，環保署監資處處長張順欽表示，監測資料都必須進一步分析，資料若錯誤當然應該修正。系統會自動針對空品數值飆高原因出現警示，比如日前澎湖馬公站PM10標高，是因為跨年煙火施放導致的。雲林縣環保局副局長張喬維表示，據了解是儀器故障，因儀器為環保署所有，環保局不方便說明。", "hash": -6457802761249421631}{"id": "2210646", "title": "新聞眼／幹部成箭靶 綠委怕傷了自己", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2210646", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-01-05", "content": "黨團三長身兼「當然中常委」，不管中常會、行政立法協調會報等都是「固定咖」，在執政黨的政策討論、決策扮演重要角色，每周更有許多時間「面聖」。民進黨完全執政的第一個會期為此搶破頭，此次盛況不再，原因還是來選民的壓力。經過這個會期的廝殺，一例一休重創民進黨與勞團關係，核災食品議題面對在野黨公投操作，電業法引發工會反彈，一直到婚姻平權的民法修正草案，大綠、小綠摩擦不斷，媒體前的高曝光，成了黨團幹部的雙面刃，護航民進黨政府的政策，屢成箭靶，從黨團總召柯建銘到吳秉叡，黨團幹部傷痕累累。最令人印象深刻的，是吳秉叡日前一句「不認同勞基法，可以不用投民進黨」失言風波，引發民意反彈，更讓民進黨高層關注。吳秉叡雖堅持是為對的政策辯護，但意欲爭取新北市長，顯然有深刻體會危機感。至於柯建銘面對外界責難，仍老神在在、樂當承擔者，也可看出想選縣市首長與否的差別。面對二○一八地方選舉時間逼近，許多綠委磨刀霍霍，想上一層樓，黨內初選廝殺更是激烈，傷不起形象，為黨政策辯護不及個人生涯規畫，難怪本會期黨團幹部登記稍嫌冷清。", "hash": 6241379441576456545}{"id": "2211383", "title": "水菸不算吸菸？立委提案納菸法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2211383", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-01-05", "content": "近年電子菸、水菸吸食人口越來越多，電子菸甚至有入侵校園的趨勢，卻無法可管，為保障國人健康，國民黨立委吳志揚和費鴻泰分別提案，將吸食電子菸和水菸納入吸菸行為定義中，讓18歲以下青少年、孕婦，或在禁菸場所使用有法源依據可管。國民黨立委費鴻泰接獲民眾陳情，住家一樓的餐廳供應客人抽水煙，晚上營業後，大樓就會聞到濃濃燒炭味，住戶都要緊閉門窗開空調，半夜經常被菸嗆醒，向環保單位陳情，勘驗人員卻表示要先採集氣味化驗，住戶跳腳。費鴻泰說，水菸吸食方式和香菸不同，有民眾誤為水菸比吸菸安全，但研究指出，水菸管散發的菸霧含苯，可能會增加罹患白血病的風險，吸食一小時水菸的菸霧吸入量是吸食一根菸的100至200倍，且菸霧在通過水後仍含有包括焦油和致癌化合物等有毒化合物。吳志揚說，衛福部統計，2014年有395件電子菸檢體，較2013年的36件增加近10倍；去年送驗的電子菸補充液急速攀升，1月到11月底有1,639件，有近七成驗出含有尼古丁成分。吳志揚說，電子菸的補充液多含尼古丁、甲醛及乙醛，長期使用將影響人體健康，但目前電子煙可逐漸氾濫於夜市、KTV，甚至有入侵校園趨勢，但目前卻不在菸害防制法吸菸行為定義中，導致18歲以下青少年、孕婦，吸食無法可管，因此透過在「吸菸」定義中增列使用電子菸行為，讓管理能有法源依據。", "hash": -330340259619277125}{"id": "2210581", "title": "救森鐵 牙醫爭取世遺千萬基金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2210581", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "location": "嘉義", "datetime": "2017-01-05", "content": "國寶級阿里山森林鐵路營運資金將見底，引起國人嚴重關切，嘉義市北門森鐵故事館負責人邱國杰牙醫師，昨天發起搶救森鐵大作戰，計畫籌措爭取世界遺產千萬元公益基金。邱國杰宣布，即日起，憑阿里山至奮起湖小火車票根遊客，以及低收入民眾，都可免費參觀故事館森鐵火車劇場，了解森鐵世界級五大特色與工法；另民眾參觀森鐵火車劇場，館內將以每人100元公益捐助方式，做為爭取世界遺產基金，目標千萬元。他對森鐵困境感到痛心無奈，要請立委在立法院開公聽會搶救，他說，國寶級森鐵是最有可能登錄世界文化遺產的高山鐵路，有全世界最複雜同心圓螺旋線及海島地區海拔最高鐵路等特色，卻傳出經費問題將斷炊，很可惜。邱國杰表示，民間籌組中華民國森鐵世界遺產文教促進協會，歡迎大家加入，團結努力促使森鐵永續經營，協會將以永不放棄精神，讓國寶級森鐵讓世界看見。該故事館承租北門驛旁原立委李俊俋服務處2層樓透天厝，上月25日開幕，館內規劃電動小火車，美食莊園，虛擬VR鐵道自行車，3D森鐵小火車劇場，保存森鐵文化資產，開拓鐵路文創，不定期辦森鐵主題演講，做文化教育傳承及國際森鐵文化交流，吸引鐵道迷及民眾參觀。", "hash": 7197500076738573854}{"id": "2210791", "title": "一例一休給半年調適期 第3季嚴格勞檢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210791", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": " 一例一休上路後爭議不斷，據轉述，身兼民進黨主席的蔡英文總統昨天在民進黨中常會上裁示，現在才是政策的開始，不要用冷冰冰的數字看待周休二日造成的影響，要深入了解各行業在新制實施後可能的需求，也要去了解業界面臨的困難，並協助因應解決。行政院昨天下午大陣仗邀集相關部會召開記者會釋疑。行政院下令各部會總動員，中央銀行預估通膨壓力溫和，將密切注意物價情勢，必要時採取妥適因應措施。郭芳煜表示，新法上路會有調適時間。勞動部第1季以宣導為主，第2季以輔導為主，將到地方輔導勞工、企業主，讓他們了解相關事項，第3季才會開始嚴格檢查。但這段期間，如果有刻意或惡意違反規定的申訴案件，勞動檢查仍會執行。他表示，在調適期間有幾個原則，第一，依當初立法原意適度解釋，第二，處理上保持彈性、務實及可行，最重要的是不可減損勞工權益。此外，對於企業質疑，原本跟政府有共識的是周休二日，加班費部分並無共識，行政院副院長林錫耀表示，雇主跟勞工大家斤斤計較才是雙輸，他呼籲企業應該疼惜勞工，政府也要體恤企業界的困難，做好宣導跟輔導。郭芳煜並指出，這次修法的六大目的均已達成，包括第一，改善過去有35%、超過200萬名的勞工，每周只休一日且沒加班費的情形，終於落實周休二日。第二，原來有61%的勞工有周休二日，在修法後加班費增加。第三，解決15年來，長期無法解決的國定假日一致問題。►一例一休效應擴大 春節年終、考績獎金首當其衝►一例一休上路 學者：通膨恐跟著走高►一例一休效應浮現 工商團體：事前警告過►一例一休漲價是必然 賴正鎰：結果是三輸►蔡英文：一例一休有衝擊 還是要做", "hash": 5492126787974217291}{"id": "2211417", "title": "一例一休衝擊 台大縮減周六門診", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2211417", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "受到一例一休上路影響，台大醫院今天宣布，將逐步縮減周六門診，今年4月起，周六門診將全數集中至兒童醫院大樓看診，但急診、輸血門診、化學治療室、洗腎、加護及一般病房業務，皆不受影響。台大醫院發言人王亭貴指出，因應一例一休實施，受到較大衝擊的是醫院行政人力，院方希望行政人員周末都能好好休息，因此進行人力盤點與調整；現階段將先疏散周六門診就醫病人，由周六有開診的醫生，建議病人改約周間就診。至於周六關診數量及期限，王亭貴說，「關診沒有時間表，也不會訂出一定要關多少的目標」，仍會考量病的人權益，會採漸進式而非強制作法。勞基法新制一例一休衝擊，台大醫院今早公告，現階段將疏散周六門診患者到周間看診，今年4月起並減少周六門診，集中到兒童醫院，醫界估計約影響2000人次、至少70診次，目前各大醫院表示仍在觀望討論。新光醫院副院長洪子仁說，對於台大醫院帶頭配合政府一例一休政策，減少醫護過勞，對此樂觀其成；為給民眾調適時間，該院目前周六門診上無變動，並觀望各醫院狀況，半年後可能會調整。高雄醫學大學附設醫院昨表示，預計在農曆年後停止假日預約生產等醫療服務，並規畫停掉夜間門診以及假日門診；林口長庚醫院表示周末假日，除非緊急醫療需求必須剖腹產，院方不再接受產婦預約剖腹產，但門診是否減診仍在研議中。國泰醫院院長李發焜說，目前內部還在開會溝通討論中，尚未決定；三軍總醫院則表示還在研擬中，但會以照顧員工福利和法規制度走，研擬結果目前沒辦法給確切時間。台北榮民總醫院則回應，仍維持目前作業模式，台北馬偕醫院與台北醫學大學附設醫院目前周六門診也尚無異動。", "hash": -6195472205847045019}{"id": "2210751", "title": "產業衝擊／春節…物流業第一道考驗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210751", "category": "politics", "reporter": "陳景淵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "一例一休上路，對牽動國內貨物配送的物流業衝擊不小，不過國內四大物流業者做法罕見不同調。新竹物流、嘉里大榮決定配合一例一休政策，周日及國定假日均停止配送，但針對部分客戶有例外；黑貓宅急便（統一速達）、宅配通維持原案，假日仍收送貨。物流貨運業首當其衝的第一關考驗，是在農曆春節前的大量禮品配送能否順暢。此外，嘉里大榮董事長、貨運路線公會理事長沈宗桂認為，物流業對應人力安排吃緊，勢必增加外包的兼職人員比重，同時物流業找夥伴策略合作將成新趨勢。新竹物流副營運長李正義表示，在一例一休上路前兩個月，已經遞補人力超過100名，經過沙盤推演，一例一休後，很難再做到像過去一樣365天每天配送，因此決定在例假日跟國定假日均不再配送。不過，像是全家便利商店及東森購物等少數商家因為是長期合作客戶，商家也願意提高送件費用，仍持續於假日幫少數商家配送。嘉里大榮則公告，自今年元旦起，逢周日、國定假日及政府公告之補假日，全面停止提供集貨及配送服務。主要為落實政府一例一休規範，以保障員工權益。不過，客戶如有假日配送需求，在人力安排許可的前提下，將以調升運價來反映人力成本負擔，顧及雙方的權益。統一速達因為要負責集團內統一超商包括7-ELEVEN、康是美、星巴克等配送服務，若假日停工影響集團甚大，因此維持現況。統一速達表示，將遵守一例一休之規定，強化人員排班調度，是否跟進在周日及國定假日停止配送，仍在審慎評估。", "hash": 552748251139742267}{"id": "2210644", "title": "國民黨費繳納通知 有人沒收到", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2210644", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "對於中常委質疑，國民黨中央指出，根據相關規定，新入黨黨員或回復黨籍的黨員，必須在完成黨費繳納後四個月，才能行使投票權等黨權；今年黨主席改選是五月二十日，因此繳費期限是一月二十日。組發會主委張雅屏說，繳費單過去由中央黨部寄發，現在改由地方黨部寄發；有黨員尚未收到通知，地方黨部回報都已在印發與製發。至於黨員繳費方式限網路，原因是「黨現在沒有經費」，寄繳費條碼一封要二到五元，有經費才能辦。另外，林榮德等七位常委昨天在常會連署臨時提案，為明確國民黨路線主張及政策方向，應盡速召開中央委員會議，邀黨籍立委、縣市長、議長公開辯論。洪秀柱最後裁示，林榮德已多次提出建議，決定請智庫、文傳會、組發會等擬定辦法。至於繳交黨費問題，洪秀柱裁示，技術問題應盡快研究解決。", "hash": 9201075956927697008}{"id": "2212607", "title": "國民黨送薪資清冊盼解凍黨產 顧立雄：昨天幹嘛罵我", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2212607", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-05", "content": "國民黨文傳會副主委唐德明表示，黨部是希望讓黨工不要再領不到薪水，才不得已在黨產會權力壓迫下將清冊送出；批評黨產會根本是太上政黨主管機關，且為了擴大權力，還以外加許可制，箝制合法政黨的黨工法定權利，非常不可取。顧立雄則說，要核可解凍資金給付國民黨黨工薪水，要求附上黨員薪資清冊是社會常識，否則光只寫十一、十二月份半薪三千七百多萬，黨產會怎麼查核數字確實性；反批國民黨不要把員工薪水當人肉盾牌，掩蓋欠缺改革決心的作為。", "hash": -5110309686637009875}{"id": "2211373", "title": "立院提案太多？ 王金平：協商就能減少很多案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2211373", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-01-05", "content": "立法院今天朝野協商確定臨時會議程，民進黨團總召柯建銘批評國民黨團針對中央政府總預算提出4000多個刪減案是在杯葛，立法院長王金平今天說，這是柯建銘的看法，「立委有提案權，提一萬案也可以，是否合理大家來公決」，但強調要盡量協商，協商不成才表決。王金平表示，以前立法院也有過6000多案，也要進行協商，協商之後就不超過100案，用表決的就能夠順利通過，他強調，為今之計，還是要進行協商。國民黨立法院黨團上午舉行黨團大會，討論臨時會因應，王金平說，昨天國民黨和民進黨的黨團總召都有找他，他建議朝野黨鞭們，還是要進行協商，「在緊迫慌亂中也一樣要堅守議事規則」，所以彼此間的尊重很重要。王金平舉例，比如立法院會要一天開很多次，就要黨團彼此間協商同意才可以，不能用表決的，在即將召開臨時會的時候，盡量用協商代替對抗，這樣成果應該會比較好。王金平說，協商當然要進行，就能夠減少很多案，協商不成的案才表決，有能耐的話就協商成40案，大家要去努力、溝通、討論，盡量取得彼此的尊重。現在藍綠對立法院長蘇嘉全都有怨言，王金平說，他過去擔任院長時堅持的三原則，要尊重立委與黨團的提案權，協商的時候要盡量包容不同聲音，第三是主事者要多綜合、接納好的意見。", "hash": 5311086773435711356}{"id": "2210768", "title": "洪秀柱砲轟林全：漲價必然？ 匪夷所思", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210768", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "洪秀柱表示，當年國民黨的油電雙漲，被罵罪該萬死，民進黨現在卻對「一例一休」引發的爭議，視為理所當然、輕描淡寫。國民黨不會放任情況持續惡化，智庫將著手研究法案的實質內容及可行性，研擬修法配套，由黨籍立委在立法院提案修正。國民黨立委許淑華昨天指出，對於行政院長林全說「漲價是必然結果」，新政府無法照顧勞工也罷，連最基本的通行權也被犧牲，今天她將召集公路總局及客運業者至立法院開會，確保南投民眾搭乘客運往返的權益不受損。國民黨立委賴士葆說，民進黨以本土起家，開口閉口講「愛台灣」、「愛勞工」，藉此取得政權；如今一例一休後遺症已浮現，造成勞方、資方、全民三輸局面，各行各業頻喊漲價，引發民怨，民進黨根本是「愛死」台灣。", "hash": -2564921955520959513}{"id": "2211354", "title": "兩岸關係 蔡總統重申：不會走回對抗老路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2211354", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "蔡英文總統上午接見美國哈佛大學費正清中心「兩岸事務訪問團」，對於兩岸關係，蔡總統重申，「不會走回對抗的老路」，也將與美國合作，一起促進區域和平穩定發展。蔡總統表示，520上任以來，台灣致力維繫兩岸和平穩定的關係，向對岸釋出善意，期盼透過雙方良性的互動，逐步化解對立跟分歧。話鋒一轉，蔡總統說，這一段時間以來發生一些事情，普遍在台灣的感受是北京當局正一步一步退回老路。她在前一段時間講過，「承諾不變，善意也不變，也不會屈服於壓力，也不會走回對抗的老路」。至於台美關係，蔡總統表示，將持續保持緊密友好的關係，美國是台灣最重要的安全跟經濟夥伴，相信美國政府跟國會將持續信守台灣關係法跟六項保證，履行對台灣的安全承諾。蔡總統指出，台灣也會善盡和平的堅定維護者的角色，積極與各方溝通，跟美國、其他區域國家共同合作，一起促進區域和平穩定發展。", "hash": -4905692822292623812}{"id": "2210658", "title": "精準行銷3隻箭 高鐵下個十年瞄準國旅、海外客", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2210658", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "專題", "datetime": "2017-01-05", "content": "高鐵通車今天滿十周年，展望未來十年，高鐵更積極瞄準國旅商機。高鐵董事長江耀宗表示，去年搭乘高鐵旅行的旅客約一三○萬人次，今年目標將成長五成、衝刺到兩百萬人次，預計將從拉高團客比例、海外設經銷商、開發個人會員等三方向進行，創造大營收規模。江耀宗強調，目前高鐵整體平均載客率約六成三，旺季及熱門時段車廂幾乎全滿，但離峰時段載客仍待加強，因此將開發高鐵旅遊假期，把高鐵離峰時段綁定旅遊方案，除拉高載客率，也可擴大旅遊客群。高鐵現已針對海外旅客推出周遊券，在日本、香港、澳門、上海、北京等城市都有設置海外經銷站，未來也將逐步擴大範圍，讓更多海外旅客在國外下單購買高鐵票、到台灣再到車站畫位，並可搭配高鐵推出的旅遊假期行程在台灣旅遊。江耀宗也說，今年中也將推出個人會員，依據個人員會搭乘的數據匯流分析後，再推出精準的旅遊優惠行銷方案。高鐵表示，目前企業會員約有八千家，採每季計算搭乘門檻，可獲得額外回饋，預計暑假將推出個人會員、擴大會員經濟。但逢甲大學運輸與科技管理系副教授李克聰認為，「開創新局面，一定要增加業外收入。」他認為，高鐵營運十年將面臨許多設備須汰舊換新、新增三站成本及收入若要平衡也有困難，惟有靠業外收入才能有利潤。他說，軌道運輸本身營運成本非常高，因此也建議政府應該放寬現制讓軌道運輸做更好的站區開發整合，高鐵與公部門應盡速選定站區開發，才能真正達到永續經營。（系列完）", "hash": 8872621886979268528}{"id": "2210542", "title": "新聞眼／發春聯有「玄機」 支持度暗較勁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2210542", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2017-01-05", "content": "政治人物爭取曝光、拓展知名度，從過去辦活動、跑紅白場，到近年許多人使用臉書，或在會勘、質詢時開直播，與網友「搏感情」，但不論新科技如何夯，國曆新年、農曆春節家家戶戶掛的月曆、門口貼的春聯，印上政治人物的照片、大名，一貼一整年，有如隱形宣傳管道，明年有意投入選舉的政治人物，自然不會放過。也有人認為，貼春聯可代表民眾的政治立場、對政治人物的好感程度，本屆市長、議員選舉時，就有競選幹部趁發傳單時默數社區住戶「貼誰的春聯多」，並認為可大致推斷支持度。因此春聯品質也很重要，一名立委助理說，傳統黑字印刷的春聯已不太討喜，最好燙金、有吉祥圖案、面積又要夠大，要讓民眾感覺漂亮、有面子，「那是另一個小戰場」。目前看來，羅致政、吳秉叡、高志鵬都明顯想透過總統人氣，拉抬曝光度和知名度，也不乏試水溫意義，另外透過與其他議員、立委合作發放春聯、月曆，也可強化自身派系的網絡，鞏固地方感情，為參選動員做準備。", "hash": -1413680043884892946}{"id": "2212385", "title": "年金改革座談會 警消盼退休制度比照軍方", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2212385", "category": "politics", "reporter": "林佩均", "datetime": "2017-01-05", "content": "今天下午4點，副總統陳建仁召開一場專屬警察、消防座談會，由內政部部長葉俊榮率警政署署長、消防署署長及警政署6名代表（含退休人員）、消防署4名代表出席，表達意見。每位警、消發言時間約5至10分鐘，多數反映職場輪班制、工作勤務等制度，導致身體健康病變的辛酸，代表台中市警察局發言的是東勢分局石城派出所所長洪存孝。洪存孝表示，警察、消防人員站在第一線，要面對許多未知挑戰，加上日夜顛倒的輪班制，許多同仁健康亮起紅燈。不少基層警消擔憂退休制度走向，建議陳建仁警消退休制度比照軍方，另外規劃退休方案。陳建仁認同警消辛苦，但沒有答覆如何更改退休制度，僅說要將問題帶回研商、討論。", "hash": 4584977165156203834}{"id": "2211236", "title": "台大醫院周六減診 其他醫院這樣說", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2211236", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "datetime": "2017-01-05", "content": "新光醫院副院長洪子仁說，對於台大醫院帶頭配合政府一例一休政策，減少醫護過勞，對此樂觀其成；為給民眾調適時間，該院目前周六門診上無變動，並觀望各醫院狀況，半年後可能會調整。高雄醫學大學附設醫院昨表示，預計在農曆年後停止假日預約生產等醫療服務，並規畫停掉夜間門診以及假日門診；林口長庚醫院表示周末假日，除非緊急醫療需求必須剖腹產，院方不再接受產婦預約剖腹產，但門診是否減診仍在研議中。國泰醫院院長李發焜說，目前內部還在開會溝通討論中，尚未決定；三軍總醫院則表示還在研擬中，但會以照顧員工福利和法規制度走，研擬結果目前沒辦法給確切時間。台北榮民總醫院則回應，仍維持目前作業模式，台北馬偕醫院與台北醫學大學附設醫院目前周六門診也尚無異動。", "hash": -165170090114486381}{"id": "2210569", "title": "脫貧不炒短線 低收家庭學儲蓄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2210569", "category": "politics", "reporter": "蔡昕穎", "location": "新竹市", "datetime": "2017-01-05", "content": "脫貧不能只靠救助金，更要建立正確的金錢觀。新竹市政府社會處推出脫貧儲蓄計畫，協助低收家庭與銀行合作，規定每戶每月最高存3000元，存滿30個月，社會處相對再發9萬元獎勵，總計18萬元和儲蓄觀念，希望成為低收家庭的「脫貧第一桶金」。社會處規定，「弱勢家庭儲蓄發展帳戶」的用途必須用於教育、創業，若沒有符合規定的支用計畫則禁止提領，並嚴禁用於購買對生活沒有直接幫助的奢侈品，確保錢財用途。社會處每年還舉辦4次理財講座，教導正確金錢觀，希望幫助低收戶藉此脫離貧窮。「存不了錢，沒有金錢開支觀念，才是貧戶最大問題。」第一線社工感慨，低收家庭經常「有多少、花多少」，沒有理財觀。新竹市社會處副處長魏幸雯說，許多低收家庭不懂計畫性儲蓄、規畫開支，每當捉襟見肘，就開始狂找社工要補助金。儲蓄計畫針對低收家戶內有一名25歲以下就學子女開辦，要求每月存入1000至3000元，連續儲蓄滿30個月，社會處發放同額獎勵，最高18萬元作為人生第一桶基金。新竹市民「阿文」雖考進大學，但家庭經濟無法支援他出國進修。阿文父母在101年參加社會處儲蓄計畫，存下一筆教育基金，讓他可以前往菲律賓進修英文，增強未來競爭力，阿文現正就讀台大博士班。還有人運用基金學了美甲美睫，現在租了間小店面做生意。魏幸雯說，脫貧方案的家戶長期依賴政府救助，且常會視政府救助為理所當然，在強調「自助人助」精神下，必須透過社工員諮商輔導，才能強化家戶動機，進而真正脫離貧窮。", "hash": -5997167973755888254}{"id": "2210743", "title": "老柯：老屋、證交稅 兩案不會撤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2210743", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "柯建銘表示，民進黨不會撤案，臨時會也一樣在開會，這些議案都是政策決定，有共識就通過，沒共識就再協商一個月，盼能善用每一分鐘，所以還是看國民黨是否願意協商。趙天麟則說，若院長覺得不要這麼多案子在臨時會，到下周三前，院長可召集協商，如果期間朝野有共識，他也會從善如流，但至少目前為止議案安排他都仍照黨團決議。國民黨團總召廖國棟說，蘇嘉全出此言是因認同國民黨團有理，也知道民進黨團提出幾項爭議性法案，國民黨團必定拉下協商，不可能在臨時會處理完。廖國棟說，立法院秘書長林志嘉昨晚向他表示，已勸民進黨團將「老屋重建條例」及「證交稅」修正草案撤案，至於電業法、長照等法案，廖認為，蘇嘉全深知國民黨團還有很多意見，不可能在臨時會處理完，才會希望執政黨檢討，這也說明蘇嘉全認同國民黨團立場。對於蘇嘉全罕見批評執政黨提太多案，廖國棟也說，可能是因為如今朝野協商已公開透明，更顯示出蘇嘉全在主持協商時是否有落實議長中立化的角色。親民黨立委陳怡潔表示，現在的協商都有錄音、錄影，重要的是，蘇嘉全在協商過程中能否發揮議事效率、獲得具體協商結果，才是外界期待的。", "hash": -1756018299315000028}{"id": "2210572", "title": "消防危險加給加成 消防署：續發機率非常高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2210572", "category": "politics", "reporter": "江孟謙", "datetime": "2017-01-05", "content": "消防員危險加給加成是前年1月新屋大火，6名消防員葬身火場，社會更了解消防員工作繁重，政府才開始發放的額外加給。停辦消息傳出後，基層消防員萌生請調返鄉念頭，因為「今天公祭、明天忘記。」基層抱怨，消防工作水裡來、火裡去，颱風天還得出門清路樹，為什麼砍福利先砍消防員，「只會改制服、不會改制度」，難怪大家反彈，不如回南部老家。消防員工作權益促進會秘書長鄭雅菱表示，消息傳出後，對基層打擊很大，尤其是在新屋大火即將屆滿2周年前夕聽到，難道非要有消防員殉職，政府才會重視？希望不只危險加給加成能納入消防員正式薪資結構，也要擴及全國。陳姓消防員說，都會區高樓大廈林立，勤務繁重，危險等級比偏遠高很多，且都會區消費高，每月多5000元獎金，是合理補貼。桃園市消防局表示，「危險加給加成」預算是地方編列，今年預算已報市議會審議通過，為使第一線消防人員安心，1月暫仍維持核發。台中市消防局長蕭煥章說，危險職務加成津貼試辦2年，對人才外流有止血作用，建議中央續辦。", "hash": 2810948333846273741}{"id": "2210749", "title": "一例一休物價喊漲 彭淮南：在可接受範圍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210749", "category": "politics", "reporter": "陳美君", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "不過，中央銀行總裁彭淮南昨日在行政院院會之後表示，國內主要機構對今年消費者物價指數（CPI）年增率預測值中位數為1.06%，加上勞基法新制實施後，可能使CPI年增率增加0.2~0.4個百分點，預期今年通膨率約1.26%~1.46%，「尚在可接受範圍內」。國民黨中常會昨天邀請台北市商業會理事長王應傑報告「一例一休」引發的後遺症。王應傑指出，「一例一休」新制運輸業要增加8%運輸成本，為反映成本，客運業已有默契最晚元宵節後一定漲價。「付了加班費2.66倍，哪有經營利潤？」王應傑說，加班費問題使新竹以南全面減班，票價一定會漲，預期這次漲價「比馬政府時宣布油電雙漲時影響還大」。彭淮南在行政院記者會中，說明當前物價情勢。他強調去年底勞基法修正實施，對勞動條件有所改善，但企業薪資成本可能增加，在企業合理反映成本調整下，根據中華經濟研究院估計，今年CPI年增率將增0.2~0.4個百分點。央行並發布新聞稿指出，近年來台灣物價上漲率低且穩定，「低」是指台灣物價上漲率低於多數國家，「穩定」是指每年物價上漲率變動幅度小於多數國家。根據央行資料顯示，1998至2015年台灣平均通膨率0.98%。另外，國內外主要機構預測今年台灣經濟成長率的中位數為1.74%，實際產出低於潛在產出，國內需求和緩，通膨壓力溫和。彭淮南說，希望企業調價能合理反映成本，政府相關單位已注意最近物價變化情況，央行也會密切關注物價情勢，必要時將採取妥適因應措施。", "hash": 4279514133052857394}{"id": "2210745", "title": "勞動契約可協商 勞動部：不准片面減薪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210745", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "官員指出，將員工掛在兩家公司，雇主要負擔兩份勞健保，法定勞動成本會增加，還有作業成本，「台灣都中小企業，要搞到如此複雜？勞資關係要走到如此」？至於雇主與勞工協商降薪作法，官員表示，勞動契約會因不同理由隨時會改變，雇主的確可以與勞工協商減薪，但須經勞工同意，雇主絕不能片面減薪，雇主未必能打這個如意算盤。官員說，對勞工來說，減薪換加班並不穩定，因為是不保證加班多少時數，建議勞工予以拒絕。此外，減薪會破壞市場行情，雇主若要以較低薪資對外招募人力，恐怕也不容易。", "hash": -5377471855338949271}{"id": "2210605", "title": "調查官結業式 蔡總統宣示反毒決心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2210605", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "「只要我做總統一天，毒品防治就是政府的第一要務，我們對毒品犯罪是零容忍。」蔡英文期許調查官持續精進專業能力，辦案上也要「為所當為、謹守分際。」由於調查局肩負守護國安與因應新興威脅的重責大任，蔡英文要求新結業的調查官首先要持續加強保防工作，其次是加強偵辦重大經濟犯罪，最後是持續掃蕩毒品。五十三期有七十三名學員結業，男生四十九名、女生廿四名，碩士比例近五成，有四人曾任職台積電、聯發科、友達及聯電，還有九人通過律師考試，所有學員均通過跑半馬（廿一公里）、泳渡日月潭、攻頂玉山等三項極限體能測試。結訓成績前三名都是女性，分別是台大法律系的洪琪穎、台北大學法律系的呂姵華、台大法律碩士何書雅，三人都有律師資格。另外，女調查官林永晨曾是彰化縣警局之花，槍法神準，百尺外都能命中紅心。調查局航業調查處長簡安祿的兒子簡如一也是結訓學員；女調查官巫仁瑜則當過五年會計師。", "hash": -4374039091284123045}{"id": "2211168", "title": "年金改革 全教總反對：中小學師培恐瓦解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2211168", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-01-05", "content": "年金改革委員會日前拋出公教人員退休年金請領延後到65歲，教育部長潘文忠表示，年金改革有其必要性，但從教學現場、學生照顧及政策推動上，不宜讓教師和其他退休的族群一樣，將中小學教師退休年齡延後到65歲，他認為改革應該逐步緩慢，60歲前就應讓中小學教師退休。對此，全教總副秘書長羅德水表示，年金改革牽一髮動全身，行政院年改會提出的備選方案主要著眼於基金財務問題，並未考慮各職業別受雇者的特殊屬性，「以中小學教育人員為例，官版中小學教師60歲起支方案，不但不符家長期待，且嚴重阻礙師資新陳代謝。」羅德水指出，依照這個方案，特定年齡年資的老師未來會有相當長時間無法退休，部分師專畢業的教師，可能必須任教長達40年才符合月退起支資格，此舉勢必嚴重影響中小學教師的新陳代謝。羅德水表示，如果政府堅持這樣的方案，等於宣告中小學師資培育制度也同步瓦解，建議務必考慮中小學教育現場需求，漸進式推動改革，使中小學師資能維持供需平衡與活力。", "hash": 2403920747865109275}{"id": "2210447", "title": "不擬續養犬貓 苗栗給21天思考期", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2210447", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "location": "苗栗", "datetime": "2017-01-05", "content": "流浪動物零安樂死將於2月4日上路，為替流浪犬貓尋覓新主人，苗栗縣動物保護防疫所今年起開放周六也能認領養，若有飼主不擬續養，也正著手制定收費標準，並訂出21日思考期，給飼主回心轉意的機會。動物零安樂死政策將上路，為提供收容流浪犬貓更好環境，並提高收容數量，苗栗縣府去年在銅鑼鄉興建縣級的動物收容所，也是苗栗生態保育教育中心，縣府預計可趕在零安樂死上路時，替流浪動物搬新家，並於3月啟用。依照動保法規定，公立收容所不得拒收民眾不擬續養的犬貓，也讓民眾將不想養的寵物送往收容所成為常態，動保所長張俊義認為，不可能無限量收容，去年12月已先實施新規定，飼主若不擬續養自家犬貓，可有21天思考期與媒介新飼主期。張俊義說，民眾對飼養多時的犬貓一定有深厚感情，給予21天時間思考是否真的不養，同時間動防所將協助在「寵物找新家」的認領養網站尋覓新飼主，若21天後確定不養，也未能找到新主人，才會讓犬貓住進收容所，協助終養。針對飼主不擬續養，不少縣市都訂出收費規範，張俊義說，苗栗縣也正在研訂收費標準，將會參酌他縣市平均約兩、三千元費用，預計上半年公布，若民眾送來不擬續養的犬貓未植入晶片、施打疫苗或結紮，動防所會視情況收費處理。想收容流浪犬貓可到苗栗動物收容所（狗狗收容區）或寵物認領養平台（貓咪收容區），今年也增加假日認領養時間，周六上午可辦理狗狗認領養作業，預計3月新收容所啟用後，犬貓都能在周六認領養。", "hash": 4230230935933261015}{"id": "2210764", "title": "政院嚴控物價 央行估通膨溫和", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2210764", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "在各部會因應措施方面，林錫耀表示，對物價影響雖有限，但最怕預期心理及炒作哄抬，上周行政院已密集開會高度監視，除了公平會監控有無聯合漲價行為外，消保處也啟動查價，一旦有炒作哄抬行為，絕對嚴以查處。一例一休上路，各界批評聲不斷，行政院昨日召開跨部會因應會議後，由行政院副院長林錫耀率領央行總裁彭淮南、經濟部長李世光、勞動部長郭芳煜、主計長朱澤民、國發會副主委龔明鑫及公平會副主委邱永和等六部會，大陣仗開記者會，說明影響評估及各部會採取的因應措施。郭芳煜表示，涉及新法上路成敗的勞動檢查部分，不過新法上路後會有一段調適期間，因此第一季會以宣導為主、第二季以輔導為主，第三季才會進行嚴格檢查。但此期間若有刻意或惡意違反規定的申訴案件，勞動檢查仍會入場執行。央行總裁彭淮南說，勞基法新制實施後，今年通膨率約在百分之一點二六至百分之一點四六間，尚在可接受範圍內，物價通膨超過百分之二時，央行通常才會採取措施，包括選擇信用管制、利率調整、貨幣數量控制等，都是央行可採行的措施。彭淮南表示，近年來台灣的物價上漲是低且穩定，國內機構預測中位數今年CPI年增率百分之一點零六；加上周休二日因素後，今年通膨約百分之一點二六到一點四六，仍在合理接受範內。彭淮南強調，國內外主要機構預測今年台灣經濟成長率的中位數百分之一點七四，實際產出低於潛在產出，國內需求和緩，因此通膨壓力相當溫和，央行也會密切注意國內物價發展情勢，必要時不排除採取妥適因應措施。公平會副主委邱永和指出，該會已啟動防制人為操作物價的專案小組，持續關注重要民生物資價格的變化。若有明確事證、發現業者藉機聯合抬高價格、違背「公平交易法」，將加以嚴處。此外，勞動部及經濟部也成立單一窗口，協助勞工及企業因應新制。", "hash": 5999460521324743809}{"id": "2212561", "title": "追殺國民黨？ 顧立雄：詹啟賢可證明我不是殺手", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2212561", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-05", "content": "顧立雄說，詹啟賢找他談時，訴求就是國民黨決定要「打掉重練」。但「打掉」要一筆資金，因此才來協商，希望能以建立一筆基金方式給付黨工薪資。請領過程由台北市勞動局負責審核，黨產會再依審核結果核准解凍支付。顧立雄說，當時詹啟賢也說，國民黨不會再從中投挹注資金，黨產歸零是應實踐目標；甚至同意包括中投與欣裕台等公司，不管未來以移轉或捐贈方式，支持收歸國有，這些「都與黨產會目標一致」。既然如此，透過行政契約保障黨工權益「當然可以談」。不過顧立行也無奈的說，他與詹啟賢兩人琢磨這麼久的協定，最後竟然得不到國民黨主席洪秀柱的簽字同意，「很遺憾」。", "hash": -5265027643128984485}{"id": "2211295", "title": "教長反對教師延退 高教工會按讚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2211295", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-01-05", "content": "年金改革委員會日前拋出公教人員退休年金請領延後到65歲，教育部長潘文忠今首度表態指出，改革應該逐步緩慢，60歲前就應讓中小學教師退休，預計在本月20日國是會議上提出建議。對此，高教工會表示，反對政府提案的強制大專教師延後退休，而主張應先研擬其他方案。高教工會組織部主任林柏儀表示，強制大專教師延後到65歲退休，會導致大專教師的「新陳代謝」更加惡化，使得本來已經相當稀少的工作機會，更加減少。此外，林柏儀指出，倘若非得延後教師平均退休年齡以減輕年金財務壓力，在採取強制延後退休前，政府應當嘗試其他影響教師權益較輕微的手段，例如禁止公校教師提早退休後又到私校任職擔任「雙薪教授」，則可以減少教師提早退休的誘因。", "hash": 5157705395053662609}{"id": "2210570", "title": "別讓孩子當貧二代 竹縣偏鄉校長教理財", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2210570", "category": "politics", "reporter": "蔡昕穎", "location": "新竹", "datetime": "2017-01-05", "content": "新竹縣五峰國小去年暑假到台北參加「兒童理財營」，老師們才驚覺孩子不僅沒有金錢觀，更不會用計算機。第一線社工說，許多偏鄉家庭「挾子女以令社工」，威脅補助金不來，就要帶小孩尋短，家庭經濟一再陷入貧窮循環。許多社福機制淪為給錢，「給魚吃，卻沒教他釣魚」。社工指出，低收入戶本身教育與社經地位不高，月光族是常態，甚至變成只會伸手討錢；政府單位盼望扶助自立，現實卻是很多人覺得若失去低收入身分，就少了從天而降的補助，不斷陷入貧窮的結果，甚至導致「二代貧窮」。新竹縣五峰國小校長葉惠雯說，原鄉民族習性就是分享，從家庭到孩童教育，金錢使用都沒有理財概念，孩童身上只要有錢就是花；在3天2夜的「2016富漾兒童理財營」，孩童學習使用悠遊卡，用儲值方式，記錄每筆花費，才驚覺人人都是月光族，欠缺正確的金錢觀。葉惠雯表示，未來類似課程將持續引進校園，讓學童「帶錢回家」，改變學童金錢觀，希望進一步影響家人。新竹家扶中心已發現此狀況，定期開辦理財課程，一步步教導扶助家庭記帳、理財、儲蓄，同時灌輸「靠自己、自立」觀念，還拿來現金流遊戲，讓低收家戶體會金錢概念，並帶著青少年為自己儲蓄圓夢基金。新竹市社會處副處長魏幸雯指出，市府舉辦的第一期儲蓄方案，共40戶家庭參加，最後有37戶達成儲蓄任務，雖然真正脫離低收的比例並不多，但能幫到幾個家庭脫離貧窮，正是最好結果。", "hash": -7333559815880835463}{"id": "2211418", "title": "畜牧水汙費開徵 今年打7折", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2211418", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "畜牧業水汙費今年開徵，7月1日開始申報繳納，環保署統計，符合徵收對象約有7800家，其中養豬業占9成。為了減輕產業衝擊，今年水汙費打7折，107年費額打8折，民國109年起全額收費。環保署水保處處長葉俊宏表示，根據環保署精算，業者可按當期在養頭數計費申報，今年費額7折，每頭豬單價17.2元；109年全額收費，每頭豬單價24.6元。今年估計可收3000至5000萬元。環保署試算飼養5000頭豬場，半年要繳交約8萬6104元；但若能符合放流水標準，可以降到2萬8701元，鼓勵業者處理廢水，逾2000頭的養豬場須申請排放許可證。他強調，現在農方推廣沼氣發電，若仍有排放入水體仍要繳交水汙費；但若是分離出沼渣沼液做為農地肥份使用，就不用繳交水汙費。中華民國養豬協會祕書長張生金表示，養豬與環保要平衡，「應該繳的還是會繳」。但他分析，小型豬場沒有能力投資設備，可能逐步淘汰；大豬場、農企業除了繳交水汙費外，還會面臨一例一休問題，但農業缺工也還沒解決、又不准申請外勞，成本增加，還不能漲價，現階段只能且戰且走。張生金分析，飼養2000至3000頭的中型豬場，約有近3000戶，未來將是國內養豬主力，大多都是夫妻家庭經營，將會是未來養豬產業最茫然的一群。根據農委會去年11月最新的統計資料，國內養豬有7609戶，5000頭以上有127場。農委會畜牧處副處長王忠恕表示，200頭以下的小型豬場，原本就沒有能力更新設備，未來將完全沒有生存空間。", "hash": 6465069656604511183}{"id": "2212344", "title": "醫院一例一休亂象頻傳 衛福部發布8點聲明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2212344", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-01-05", "content": "一例一休亂象四起，台大醫院宣布周六減診、部分診所掛號費喊漲，等嚇得老百姓喊「不要、不要」。衛生福利部醫事司今天下午3點與醫師公會、護理師公會、藥師公會等8大協會召開會議討論，今天晚間發布8點聲明，宣示不會齊漲掛號費，也不會隨意關床、休診，若是偏鄉沒有人力公會會介入媒合，因應一例一休。衛福部醫事司與醫界達到共識並宣布8點聲明如下：二、改善醫事人員勞動條件之虞，維持民眾健康仍是首要任務三、全聯會絕對不會聯合，也不會鼓勵或發動調漲掛號費或休診四、為保障偏遠地區民眾就醫權益，若有假日門診不足情形，會媒合會員提供服務五、配合政府加強民眾就醫觀念，使醫療資源能有效運用六、各醫療院所仍在調適，加強對醫療院所的宣導與輔導，盼勞檢單位能給予3到6個月緩衝期七、在今年春節長假期間，醫界一致同意會維持往年服務型態，不會擴大關床、休診，急診也會維持24小時八、民眾可運用健保署快譯通APP查詢假日，含春節期間開診情形醫事司長石崇良表示，對於掛號費調漲都是個別調漲，醫界認為交由市場機制去反應個別漲價，他認為單一診所掛號費調漲，患者會自行選擇要不要去，但強調絕對不會聯合調漲。另，媒合偏鄉醫療的方式有兩種方法，一是原本該地無論是診所或是醫院開診率低，此時，醫師公會會協調開診，要求當地的醫療院所輪留開診，二是如果連地區連診所都很少，如相當偏鄉地區，公會就會來協調，以衛生所為據點，全聯會協調人員開診。石崇良也說，從現在起會去監看所有醫療院所的急診輕症量，若是因為一例一休地方診所關診，當病人依然有需求時會往急診擠，顯示該地的診所開診量不足，會介入了解。現行已經有部分醫院宣布停夜診或是減少假日診，石崇良表示，該醫院對於病人應盡告知義務，若是病患仍有假日看診需求不能置之不理，若是醫學中心因應一例一休減診，往區域醫院就醫，這是醫界樂見之事，也建議民眾現在若是要在假日看診，建議可用健保署快譯通APP查詢。", "hash": 6290867255780346201}{"id": "2212450", "title": "臨時會刪證交法、老屋重建 柯建銘：下會期列優先法案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2212450", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-01-05", "content": "柯建銘表示，一直到昨天早上開黨團大會，都是維持原本7個案子的決議，「政治要叫板，衝突、妥協、進步，這是新國會文化」，因此與國民黨團總召廖國棟談完後，願意退讓到底線，僅處理3案。「希望能建立預算透過協商完成，否則上會期這樣搞（國營事業預算不斷電表決）是國會之恥」，柯建銘強調，民進黨現在國會過半，搞到總預算沒過會很難看，因此他與國民黨談時，先丟出願意開到20日的讓步，接著談到願僅處理長照法及電業法，盼換取預算協商空間。老屋重建條例與證交稅條例，柯建銘表示，已經先知會過行政部門，臨時會不會處理到，但下會期一定是優先法案，等民進黨團選出召委再來排案，這樣他們也有主動權，也不用在臨時會看在野黨臉色，只是時效會差一點，但柯強調，這都是有先與行政部門溝通過。柯建銘也用上屆立法院國民黨多數黨時，開臨時會提案數量反擊，柯說，第8屆第1會臨時會提38案、第3會提49案，一案都沒過，後來還開了二次臨時會，民進黨這次只提7案，有過分嗎？", "hash": -6020783657600169343}{"id": "2211364", "title": "蘇嘉全批立院提案太多 柯建銘：黨團決議不能變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2211364", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-05", "content": "立法院下午舉行臨時會，民進黨立院黨團提案處理今年度中央政府總預算案等七大議案，但院長蘇嘉全認為，「或許執政黨也應檢討，不要提這麼多案子」，例如危險老舊建築物重建獎勵條例草案，只要有一個黨團拉下協商，根本過不了。民進黨團總召柯建銘上午表示，那是蘇嘉全的看法。柯建銘上午出席民進黨團大會前受訪表示，蘇嘉全有他的看法，「但民進黨團的所有步驟，是經過黨團會議通過，我不可能一個人去變更。」媒體詢問，蘇嘉全是否真的要執政黨不要提這麼多案子？柯建銘證實，蘇嘉全昨在朝野協商有提，有實況轉播，「我尊重他的看法，但黨團有黨團的做法。」他也強調，不開臨時會就是延會，一定要開會，否則中央政府總預算不會過，這是執政黨要負責的，不可能不開臨時會。柯建銘說，國民黨一直說要延會，延會也是開會，但是延會是立法院8個委員會都要開會，臨時會頂多是財政與內政委員會開會，和總預算協商根本沒有影響，是並進的。蘇嘉全要求民進黨團思考，不要提這麼多案，柯建銘則搬出黨團決議強調不可能變更，兩人關係引人注目。民進黨團幹事長吳秉叡說，媒體把兩個人的不同看法拿出來問，「可能造成大人之間的誤解」。現黨團在協商時都全程轉播，所以各自表達看法，總召柯建銘有自己的看法，必須顧及黨團決議，蘇嘉全身為院長，也有自己的看法，認為有些法案是不是要在臨時會放進來，這也很正常。至於蘇嘉全這番說法是否刻意講給在野黨聽？以此凸顯他的中立？吳秉叡緩頰說，蘇嘉全有什麼動機，不好猜測，但是臨時會尤其是為了總預算，對台灣未來的發展很重要，如果沒有通過，新興計畫幾百億都不能動用，對台灣的經濟會有影響，所以蘇也會憂慮。", "hash": 2664963614297323115}{"id": "2210505", "title": "犬貓不續養 花蓮擬推找人接手媒合期", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2210505", "category": "politics", "reporter": "范振和", "location": "花蓮", "datetime": "2017-01-05", "content": "全台公立動物收容所「零撲殺政策」即將上路，花蓮縣動植物防疫所現階段積極採行源頭控管流浪犬貓數量、設置「認養小棧」等配套措施，也正研擬增列不擬續養媒合期制度，飼主一旦不續養，須先自行找人接手，媒合期過才能送到中途之家，繳交的規費也要提高。花蓮縣防疫所目前收容滿載量是100隻，考量到零撲殺後收容所的空間、收容品質及人力調度，會有負載量過多的情形，防疫所研擬在收容量達9成後即暫停收容，保留1成以收容緊急狀況的流浪犬貓。此外，現行規定飼主若將不養的犬貓送到花蓮縣公立動物收容所，須交2400元規費，防疫所也研擬提高規費到3600元，且中間須有30天的媒合期。防疫所表示，新的規定近期內將送縣務會議，若通過，未來民眾如不想繼續飼養家中動物，要先向縣流浪犬中途之家申請登錄，民眾須先完成飼主應盡的責任，就是將犬（貓）完成晶片植入、施打狂犬病疫苗及絕育手術後，自行尋找適合的認養人，若媒合期30天過後仍無人認養，再將不擬飼養之動物親自送交中途之家並繳交規費。若是飼主不依規定，惡意棄養犬貓者，將依動物保護法處以新台幣3萬元以上罰鍰，並終生不得再養狗，以匡正任意棄養歪風。防疫所還從教育著手，去年底開始，花蓮縣國中、小學進行「推動動物保護宣導講習」，課程中提及飼主責任、寵物登記及絕育觀念飼主責任宣導教育，讓動物保護觀念向下扎根。", "hash": -3799583021783775463}{"id": "2212292", "title": "松山機場遷移到桃機？立委楊鎮浯質疑髮夾彎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2212292", "category": "politics", "reporter": "蔡家蓁", "datetime": "2017-01-05", "content": "交通部日前針對松山機場遷移到桃園機場的議題，進行相關可行性評估，引發離島金馬澎等地的立委不滿，楊鎮浯、陳雪生及楊曜於今日召開記者會，表達高度不滿與堅決反對的心聲，三人相當憂心此舉將嚴重衝擊離島居民權益。楊鎮浯表示，他多次在立院中質詢交通部長賀陳旦松山機場遷移之議題，賀陳旦曾在答詢時公開表態並承諾，目前不存在該議題，因此楊鎮浯提出質疑，究竟是交通部底下的人擅作主張？又或者是執政黨政策、態度大轉向，儼然又出現了「髮夾彎」！楊鎮浯說，由於松山機場為離島地區的主要交通樞紐，更是醫療後送、推進觀光的重要通道，松機對離島居民具有三個意義，於運輸層面，松山機場到金、馬、澎航線每年有超過兩百萬人次，佔境內運輸量最大宗；於觀光層面，松機對於離島與台北航運對接，較為便利，對於離島地區觀光產業有正面功能；於緊急醫療層面，每年後送到台北就醫的離島民眾，主要也是轉診到松山機場。若廢除松山機場，對於不便利的離島交通，勢必雪上加霜。楊鎮浯三位離島立委再三強調，松機的去留，一定要考量離島居民交通、醫療與觀光發展等權益，並呼籲行政院別讓離島環境雪上加霜。三名立委也強調，若交通部一意孤行，會與離島居民採取強烈抗爭手段，捍衛離島居民的權益。", "hash": 1214151718600019594}{"id": "2213674", "title": "冷眼集／一例一休成毒蛇猛獸 只因台灣落後太久！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2213674", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "datetime": "2017-01-06", "content": "勞基法新制上路一周，萬物齊漲，資方叫苦，連勞工都抱怨加班機會減少，變相減薪，一例一休真的是毒蛇猛獸嗎？才幾個月前，朝野立委不分藍綠矢言捍衛勞工權益，洗刷台灣工時全球第三汙名、打擊過勞更是朝野共識，如今勞工沒班可加、沒機會過勞，卻成為眾人口中的「輸家」。台灣到底要不要、能不能實施周休二日，恐怕才是問題的核心。如果答案是否定的，那麼大家就誠實面對修法錯誤的現實，重新檢討修法；反之，若周休二日非走不可，也是對勞工有利方向，眼前萬物漲不停，各種似是而非、相互矛盾的論點，就值得好好客觀檢視。以資方最不滿意的彈性排班為例，六成五的企業十餘年來早就比照公務員實施周休二日，其餘三成五企業縱使一例一休，因為周休二日可以是周一到周日任兩天，不一定是周六、周日，只要員工錯開周休二日，完全不需要新增人力；除非原本就人力吃緊，無法再以新制壓榨勞工，非加人不可。但若店家真因修法被迫增加人力成本而須漲價，無可厚非，反之，就是趁火打劫，應罰就罰。至於勞工賺不到加班費，對希望以工時換薪資勞工，收入減少，若無法支應家用，就得再兼第二份工作。只是休息日加班費大加碼，還祭出全球首例「做一給四」、「做四給八」，讓老闆不敢輕易叫員工加班。如今老闆果然不敢叫員工休息日加班，要怪當初修法太豪氣嗎？嚴格來說，新制除休息日加班費暴增，並未新增太多規定，與其說新法增加負擔，不如說「將以前不合法變成合法」的成本驚人。周休二日早已是世界潮流，為何台灣一例一休難以執行？追根究底，或許在於台灣已落後太多年，且服務業占七成，此時才推周休二日已非易事。更深層的問題是，仰賴廉價人力的服務業產值遠不如工業，但社會仍受制於此一低薪、長工時行業，台灣可以周休二日嗎？", "hash": 265184681685141724}{"id": "2213041", "title": "觀察站／老屋重建被擋下 蔡英文很生氣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2213041", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-06", "content": "據了解，府方後來一度考慮由行政院向立院表達強烈不滿，但在多位幕僚建議下，改以「只能尊重」回應。針對臨時會的議程，府院及黨團在上周討論過後，決定將總預算案、考試院副院長人事同意權、電業法、長照法、教保人員條例及危險老舊建築物重建獎勵條例，及新增特地將行政院會提前一天所通過的證交稅條例，一併列為臨時會議程。針對臨時會議程，國民黨團日前揚言提四千項提案杯葛議事進行，蘇嘉全連忙向府院表態。知情人士說，蘇院長也許怕臨會開不完，有損院長形象，元旦假期結束，分別致電行政院長林全及民進黨團總召柯建銘，他只想過總預算案及考試院副院長人事同意權。林全和柯建銘都詫異不已，林全向蘇嘉全表示，行政院底線是電業法和長照法也要過；蘇只回說，會考慮看看。而柯建銘則向蘇嘉全表達反對，強調不能這樣處理。豈料，蘇嘉全後來一番「要執政黨檢討」說法，令府院及黨團急跳腳。據了解，蘇嘉全曾向府方表達立院不可能處理這麼多議案，但府院幕僚都認為蘇是想推卸責任，並提醒蘇嘉全須考量執政黨立場。直到前天，蘇嘉全仍堅持只想處理總預算案及考試院副院長人事同意權，林全則是一再表明希望有所轉圜，有人甚至告訴蘇嘉全，不想過老屋重建及當沖，「那你自己去跟總統講」。昨天上午，黨團大會通過先前的七案全數照列，不過，朝野協商一開始，蘇嘉全的立場是總預算案、電業法及長照法，國民黨團及時代力量也附和，柯建銘力主黨團大會決議，蘇嘉全不為所動，柯建銘立刻向府院回報訊息。據指出，蘇嘉全後來致電總統府表明自己立場，最後府方在無奈之下，只好同意蘇嘉全的決定，臨時會僅處理總預算案、電業法及長照法；蔡英文希望通過的老屋改建，及券商想要的當沖降稅，全被擋下來。", "hash": -8584191554372342273}{"id": "2213914", "title": "年金責任區被突破分局長就下台？中市警局長說...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2213914", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "datetime": "2017-01-06", "content": "年金改革引發軍公教人員反彈，年金改革北區座談會引爆衝突，明天將登場的中區座談，警方事前已收到陳抗民眾將採取突擊、滲透、破壞等激烈抗議行動，台中市警局長陳嘉昌繃緊神經，每天都與同仁開會，沙盤推演，希望座談會能夠「和平落幕」。「情何以堪！」台中市警局長陳嘉昌今天感嘆，很多參與年金改革抗議的民眾，都是過去曾經在學校、警界教導過他的長官、教師，曾經教導過他要「依法行政、尊重法治」，希望透過事前的規劃，讓衝突降到最低，若明天爆發激烈衝突，將演變成已退休對上在職中的警界同仁的局面。陳嘉昌說，明天的座談會的確有畫分責任區，各分局有自己「負責」的區域，他在開會時也強調，各分局要下定決心、貫策指令，若有相關違法行為，當然要依法究辦。但責任區被突破，是否就代表分局長下台？陳嘉昌強調，這非他的權限。", "hash": 961572888477587876}{"id": "2213018", "title": "一例一休效應 律師服務費醞釀調升", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2213018", "category": "politics", "reporter": "劉懿慧", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "一例一休上路後，漲價風吹起，就連具高度專業的會計師、律師事務所，也因屬「勞力成本敏感度高」的行業，醞釀調高服務費。據了解，一例一休制度實施後，包括四大在內的會計師事務所都相當頭痛。不具名的會計師表示，一例一休跟周休二日最大差別是在不能連續工作七天，除非有天災或重大事故之類的，但對於會計師這種淡旺季差異明顯的行業來說，實務上要落實很困難。會計師表示，過去每個月排班、查詢工作進度，若員工想周日上班，只要勞資雙方互相協議即可；現在一例一休，就像多了一個「政府管家」來插手，每周都必須管控同仁的工作與未來一周預期行程，若是進度落後做不完，就必須臨時調動人員。", "hash": -6718054428850861074}{"id": "2213089", "title": "公教請領年齡延至65？ 林萬億：錯誤訊息", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2213089", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "外傳總統府國家年金改革委員會考慮將公教人員退休金請領年齡延後到六十五歲，身兼年改會副召集人的行政院政務委員林萬億表示，這是錯誤訊息。林萬億表示，日前在年金國是會議北區分區會議時提到，先將中小學教師年金請領年齡，從一○七年開始，一次調高到「八○制」，之後以一年一個基數增加，到了一一二年就可以達到「八五制」，也就是五十五歲加三十，到了一一七年就是六十歲。林萬億指出，到了一一七年，當年師專改制為學院前後兩年的老師，以現在平均四十六歲來算，到時候都已經五十七歲，教齡都已達到三十年以上，很多早就都可以退休了，這群老師根本不會受到衝擊，不會影響到他們退休。他說，這項方案是和教育部一起討論過，教育部非常清楚政策方案，並沒有不清楚或有任何問題，外界有些老師聽了不實的謠言，很緊張跑來找他，就一一試算給他們聽，後來都恍然大悟。", "hash": -1603686775254262335}{"id": "2213091", "title": "教長：教師年改 延後退休有必要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2213091", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "退休金請領年齡和退休年齡不同，根據行政院年金改革辦公室日前公布年金改革備選方案，擬將中小學教師從現行「七五制」（例如年滿五十歲、年資滿廿五年）逐步改為「八十制」、「八五制」，但這指可請領退休金的資格，非指退休年齡。且會比照勞保，每提早一年請領，減額給付百分之四，最高可提早五年，只是多數教師無法接受。至於退休年齡，年改會的備選方案提及，公務人員和大專以上教師會逐步延退，直到一一五年的六十五歲，但中小學教師退休年齡最多到一一七年的六十歲。潘文忠昨接受聯合報專訪時說，年金改革有必要，但從教學現場、學生照顧及政策推動上，不宜讓中小學教師和其他退休族群一樣，延後到六十五歲才退休；改革應逐步緩慢，六十歲前就應讓教師退休，目前中小學教師退休平均年齡約五十三歲。潘文忠說，少子化後，班級人數減少，老師壓力也變小，延後退休理應可以，但現在課程設計、備課都需投入更多時間，且學生個別差異大，尤其中小學是孩子人格養成、情緒轉化的關鍵時刻，需要教師、家長更多關注與配合。從現場實務來看，潘文忠認為，新世代中小學老師取得正式教職的年齡平均較師範教育世代晚五到七年，往後推算，約五十八至六十歲就可退休。教師有其特殊性結構，「不要一體適用，否則政策就會和教育現場有差距。」", "hash": -4854032377418143972}{"id": "2214348", "title": "由冉之爭 一張圖看懂賴和怎麼寫「由」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2214348", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-01-06", "content": "編輯工作者黃訓慶貼文指出，為對照賴和「自自冉冉、歡喜新春」原漢詩手稿，他從賴和紀念館網站公開的「醫學筆記．序論（翻譯尼采作品）」手稿圖（http://cls.hs.yzu.edu.tw/laihe/B1/b_13.htm，第3頁），找到多個「由」字（包括「理由」等使用）、「自由」一詞，以及剛好有一例是連續2個「由」字。賴和使用「自由」一詞，也代表他早就深知「自由」意涵。他指出，從整理的圖示資料可發現，賴和不少「由」字比其漢詩手稿的「由」更像「冉」，但其實都是「由」。這也可證實賴和漢詩手稿確實是寫「自自由由」。", "hash": 2689824895588862096}{"id": "2212957", "title": "癮君子注意！室內場所 將全面禁菸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10719/2212957", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "草案將預告六十天，隨後經行政院討論通過後送立法院審議，國健署盼各界支持。菸害防制法於民國八十六年公布實施，今年邁入第廿年，至今九年未修訂。國健署表示，自九十八年菸害防制法修正以來，已減少七十六萬吸菸人口，成年吸菸率原本逐年下降，但一○四年出現上升現象。國健署長王英偉昨天指出，每年至少兩萬人因菸害死亡，值得正視。據統計，一○三年至一○四年間，吸食電子菸的國中生自百分之二成長至百分之三，高中生更有百分之四，修正草案將電子菸列管，不得製造、輸入、販賣或展示，未來在禁菸場所吸電子菸，將開罰一至五萬元。菸品外包裝的健康警示圖文規定也有修正，過去面積不得小於三成五，未來則要求不得小於八成五，並規範以全國統一的單一底色、字型、大小、顏色印製。此外，草案也禁止菸品贊助或菸商名義掛名贊助任何活動，違者或違反其他促銷廣告規範達三次者，將禁止其製造與輸入一至三年。未來購買免稅菸品也得多掏錢了，目前免稅菸品免稅又免課健康捐，違反菸害防制以價制量作法，修法後將針對免稅菸品課徵每包廿元健康福利捐，預計一條十包的菸品將漲二百元。 ※ 提醒您：抽菸，有礙健康 ", "hash": -8874173682692806107}{"id": "2213763", "title": "時力砍教育補助 李來希：選擇性發言太可惡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2213763", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "立法院朝野黨團今天協商中央政府總預算案，時代力量立法院黨團提案刪除軍公教退休人員教育補助費。全國公務人員協會理事長李來希表示，時代力量若以欠缺法源依據作為理由，那他同樣也可以藉此檢視立委所有開銷，包括文具費、交通費用補助、電話費補助，請問哪一項有法源依據，時代力量這種選擇性發言，太可惡。時代力量黨團總召徐永明表示，申請大部分為退休軍職人員，他們平均月退金近6萬元，給予補助實在不合理，社會無法接受。民進黨立委尤美女說，過去是因軍公教人員薪水較低，所以給予補助，現今狀況已改善，這部分應該要全面檢討，該刪就刪。根據立法院預算中心統計，近三年來中央政府各機關支領月退休金人員，申領子女教育補助費，每年平均約需10億餘元經費。目前國家財政困窘、預算有限，這筆預算非公共利益之重大項目，軍公教人員申領資格，是基於其職之身分而生，退休後其與國家間之職務關係也已經消失，繼續補助特定族群，有違社會公平正義與國家資源分配正當性。徐永明表示，民進黨團曾在民國104年提出全數刪除遭駁回，近來傳出要比照軍公教退休人員年終慰問金設門檻，限制月退金2萬5000元以下可申請，若民進黨堅持設門檻，也要有依據，是要以最低工資，還是貧寒補助作為標準，時代力量的立場仍堅持全數刪除。民進黨立委尤美女說，對於門檻部分，要看人事行政總處的報告後再來討論。", "hash": 6985271045062058242}{"id": "2213033", "title": "免稅店菸要健康捐 一條恐漲200元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10719/2213033", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "癮君子買便宜免稅菸的小確幸恐沒了，衛福部國健署預告《菸害防制法》修正草案，未來免稅商店販售的菸品也要課徵每包廿元的健康福利捐，一條十包的菸品將大漲二百元。菸酒公司高層表示，免稅菸課健康捐後，「以後不用賣了」。菸酒公司高層表示，菸酒公司是國營事業，只要法令通過一定會遵守。現在免稅菸雖然免稅也免健康捐，但要付給機場權利金，所以一條免稅菸大約比市價便宜一五○元至二百元。若免稅菸也要課健康捐，一條等於加價二百元，免稅菸銷量一定會大減。菸酒工會理事長趙銘圓則批評，入境旅客不從免稅店買免稅菸，還是可以在國外的免稅店買免稅菸，不一定能以價制量，只是讓給國外去賺。對於免稅菸要課健康捐、菸品容器的健康警示圖文比例應占主要可見部分八成五以上、全面禁售加味菸，及將酒吧、夜店及雪茄館列為禁菸場所等修法內容，趙銘圓說「乾脆把菸品列為毒品好了」，菸品漲價對中下階層影響較大，希望政府修法時要考量貧富差距及稅收。 ※ 提醒您：抽菸，有礙健康 ", "hash": -3930521458929428919}{"id": "2213677", "title": "沒多聘人卻喊漲！ 學者籲揪黑心商", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2213677", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "一例一休因休息日加班費大增，讓業者大喊吃不消，文化大學勞研所教授李健鴻指出，業界已出現不少規避休息日加班費做法，例如有業者聘僱大量「一日派遣工」補充休息日人力，也有百貨公司將專櫃人員改為承攬制，減少人力成本。李健鴻表示，新制之前已有64%企業周休二日，如果政府要處理「不當漲價」，只要鎖定原本未實施周休二日的36%企業，由經濟部從各同業公會了解業者普遍因應狀況，找出其中不當漲價業者勞檢，只要抓到幾個案例並公開，訴諸輿論，很多業者就不敢比照。勞動部表示，派遣工原本就適用勞基法，受僱於派遣公司，若經指定到要派公司上工，只要派遣公司符合勞健保及勞退提撥等法令，並無不可。李健鴻指出，休息日加班費雖然大增，但是企業可能想盡辦法規避，例如他聽到某餐飲業者已與派遣公司合作，備妥大量派遣人力，當多數正職員工休息日時，就以「一日派遣工」補充不足人力。目前許多業者以漲價反映一例一休增加的成本，李健鴻表示，一例一休有三種結果，一是業者縮減營業時段，減少勞工排班，又未漲價，勞工可以減少工時，消費者也不受影響；第二種則是未減班，但漲價，至少勞工可以拿到加班費；第三種是減少勞工排班，但又漲價，這是最惡劣的狀況，因為好處是進了資方口袋。他就接獲某勞工指，雇主跟員工說減班，因為要新聘員工，所以又對外宣布漲價，但根本沒新增員工，漲價只是圖利資方。", "hash": -2805830820197789782}{"id": "2213755", "title": "林萬億不出席年金改革座談會 全教產：開假的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2213755", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "年金改革分區座談會，林萬億可能不出席。全國教育產業總工會秘書長劉亞平說，林萬億是民主無量，獨裁無膽，這種虛假的座談會，連地點、參與者都是政府自己選，就是開假的，毫無效力可言，林萬億當然不敢來，台灣已經走到鐵籠民主了，非常悲哀。全國教師工會總聯合會副秘書長羅德水表示，主事者不出席公眾說明，也不接受公開辯論，與民進黨政府再三宣傳的公開透明、審議民主，背道而馳。羅德水指出，年金改革官版備選方案必須接受公共檢驗，林萬億作為蔡政府年改工程的主要負責人，無論是與公眾對話或為官版方案辯護，都應該出席分區座談，也應該接受全教總的辯論邀約。劉亞平表示，執政者不敢面對人民，把自己關在鐵籠，這種年金改革座談會，根本就是開假的，在裡面的人是囚犯，執政者是制囚者，還出動三層拒馬，比北韓還北韓。劉亞平說，全國人民都知道這種公聽會是假的。座談會的參與人員是政府自己選的，場地更是一改再改，又不准民眾參加，偷偷摸摸的，關在鐵籠裡執政，是民主的悲哀。全教總理事長張旭政表示，分區座談會只是蒐集意見，即便是接到邀請出席座談會的各界代表，也只有1月4日至1月5日有機會發言。這樣的分區座談並無討論、聚焦的功能，更不會有官方回應、結論的可能性，就是一個形式的程序。【記者許依晨／台北報導】年金改革委員會結束20場會議後，行政院年金改革辦公室另辦四場分區會議，年改會副召集人兼執行長林萬億全數缺席，全國公務人員協會理事長李來希說，敢做不敢當，方案都是林萬億搞出來的，結果卻留給大家互相廝殺。", "hash": -4613016137018874739}{"id": "2213013", "title": "林全談一例一休：企業若漲價 應回饋勞工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2213013", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "datetime": "2017-01-06", "content": "林揆昨天出席台灣高鐵公司通車十周年活動，被媒體問到一例一休造成服務業和運輸業衝擊，且許多工商團體也表達不同意見，林全做出以上回應，並表示，「我們也評估過，增加的幅度應是有限，畢竟百分之六十五勞工其實都已有周休二日，這部分不會受到影響，真正受到影響的是百分之三十五弱勢勞工和弱勢企業，但不至於造成全面物價上漲。」他指出，新法修法後難免有法律解釋不夠清楚的部分，行政院會盡量解釋，一個新的制度實行一開始總有需要調適的部分，也會給企業適當輔導的期間，甚至給緩衝期，讓調適過程能夠平順。至於有些醫院出現假日減診，造成民眾在生活不便。林全說，其實那家醫院的減診在去年十一月就申請了，不應視為是一例一休所造成的。過去一星期工作超過五天的企業，難免會有影響，所以其人事費用的增加，若是醫院，健保給付或其他方面應該給予適度考量；如果是運輸事業，會觀察一段時間，即使調整，也要逐步改變，讓衝擊減少。一例一休衝擊大，蔡英文總統說，「不要以冷冰冰的數字看待這些影響」。五都首長深有同感，台中市長林佳龍建議，政府應給企業半年輔導期。桃園市長鄭文燦表示，許多行業不可能依照目前一例一休執行，像交通運輸業遇到國定假日等連假，不可能減班，該如何敲定加班費？既然勞動部計畫未來要進行「三個月宣導期、三個月輔導期」，他建議應將一例一休版勞基法「細節」先明訂出來，包括勞資協商機制、企業假日加班費訂定標準等。台南市長賴清德說，此次修法的精神在保障勞工權益，但民眾對數字不見得能聽懂，未來應加強溝通，並用民眾聽得懂的方式去溝通；同時也應成立專責的勞動檢查中心，保障勞工勞動權益及勞動安全，維護勞資雙方權益。高雄市長陳菊表示，相信新政府能從人民感受出發，妥善執行政策，確實提升勞工福祉。", "hash": 6124604954823194079}{"id": "2213780", "title": "年金戰！ 陳建仁喊話 10萬師怒吼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2213780", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "年金改革第二場分區座談周末登場，副總統陳建仁昨天在臉書溫情發文，呼籲冷靜理性討論，他並以水庫論舉例，保險及退休基金就像一個水庫，進水少而出水多，必定很快用盡枯竭；希望接下來三場分區會議與國是會議，出席者都能相互包容、彼此尊重。總統府國家年金改革委員會舉辦四場分區座談會議，首場分區座談上月31日在台北舉行，明天、後天和1月14日分別在中部、南部、東部召開，21至22日舉辦全國大會。首場台北場舉行時，會中支持與反對者各持己見，還有場外抗議的民眾企圖衝入會場，最後在混亂中散會。全國教師工會總聯合會今天痛批蔡英文政府拒絕全教總的年金公開辯論要求，將發動全台「爭議活動」，包括集體請假、集結遊行、拍照上傳總統臉書等，預計將有10萬名老師參與，抗議遍地開花。監督年金改革行動聯盟也發出《遍地開花～如影隨形》動員通知，呼籲軍警消公教勞等集結向蔡政府抗議。分區座談在即，年金改革委員會召集人陳建仁在臉書貼文表示，第一次的年金改革分區會議，受到少數人的衝撞與喧鬧干擾，令人深深遺憾與痛心，當天還有12位預備發言者，包括民國黨主席徐欣瑩、勞工團體代表毛振飛都無法順利發言，他誠摯希望接下來的三場分區會議與國是會議，每位發言者都能在不受干擾的環境下表達意見。陳建仁說，台灣已走向「低出生率、低死亡率、低銀行利率、低經濟成長率、低薪資調漲率」，因此，保險及退休基金就像一個水庫，進水少而出水多，必定很快用盡枯竭；進水多而出水合理，才能持盈保泰、源源不絕。陳健仁指出，「提撥或保險費」及「基金投資報酬」就是注入基金庫的水，「退休所得給付」就是流出基金庫的水，年金何時告罄，取決於「優存利率」、「所得替代率」、「薪資採計期間」、和「年金起支年齡」。1.18趴在2年、4年或6年後走入歷史2.所得替代率逐年調降到70%、65%或60%3.薪資採計期間逐年調高到15年、20年或25年4.年金起支年齡逐年調高到65歲5.提撥或保險費率逐年調高到18%6.基金投資報酬率有效提升7.跨職域任職年資合理採計？特殊對象，包括小學教師及警消人員配套處理8.不合理的優惠應調整（包括黨職併公職、政務官併計事務人員年資、法官退養金所得替代率偏高）", "hash": 4250733224695704760}{"id": "2213751", "title": "不滿年金改革 教師串連高喊「集體請假」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2213751", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "不滿年金改革方案，教師抗爭行動全台遍地開花。全國教師工會總聯合會今天表示，1月9日起，串連全台各地教師發起「爭議行動」，包括集體請假、集結遊行、拍照上傳總統臉書等，預計全台將有10萬名老師參與。全教總上午記者會表示，年金改革方案規避雇主責任、嚴重影響教師新陳代謝，政府拒絕全教總提出公開辯論要求，將發動全台爭議行動。全教總理事長張旭政表示，會使用爭議行動而非抗議，是因為全教總一向支持合理改革，和其他拒絕改革的團體不一樣。他指出，官版年改方案規避雇主責任，嚴重影響教師新陳代謝，並不保證基金永續，全教總向總統府提出公開辯論後被拒絕，政府的回應又答非所問，顯示官版方案的空虛，因此要發起行動。1月9日起，全教總與所屬縣市公會將選擇適當地點，推動校園發聲，教師集體請假，向各縣政府陳情，展開連署行動，到蔡英文總統臉書留言等。針對規避政府的雇主責任問題，年改辦表示，不能因為政府沒有提出補繳作為，解決基金財務缺口的方案，即指控政府漠視雇主責任。全教總認為，整篇回應未看到雇主責任作為何在，這樣的答案只能給零分。張旭政表示，公教退撫基金會面臨破產問題，最主要原因是過去提撥不足。教師願意補繳提撥不足的部分，從每月退休金去扣，但扣繳的錢必須回流到退撫基金，以確保財務穩定，政府也應補足歷年不足的提撥。全教總表示，依照年改辦公布的方案，中小學教師從75制跳到80制，在逐年到85制後每年加1，到60歲才能領月退。這樣的改法只有二至三個年齡層適用過渡期，之後所有教師必須到60歲，才能開始領退休金，這並非漸進手段，而是斷層式的改革，嚴重影響教師新陳代謝。", "hash": 1183705233371346574}{"id": "2213029", "title": "高鐵10年新任務 認養台糖集集線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2213029", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "連線", "datetime": "2017-01-06", "content": "賀陳旦說，高鐵已不只扮演城際高速鐵路任務，更像「大台灣式的捷運」，除了服務上班族、旅客，在引導國土重新塑造定位上，不應只是扮演技術上優勢，而應結合更多台灣運輸系統。賀陳旦說，他給高鐵未來十年第一個任務是「拜託高鐵認養台鐵集集支線」，讓高鐵與各地運輸系統來結合，但是否有共識還要看高鐵董事會討論。其次，目前高鐵與顧問公司正為成為馬來西亞高鐵顧問競標，希望高鐵持續「將軌道產業帶出台灣」。中華大學運輸科技與物流管理學系副教授林祥生說，台鐵長期票價凍漲、營運彈性受限、工作艱困又待遇不具吸引力，支持政府從「組織瘦身、支線先行」方式化解，尤其台鐵集集線距高鐵彰化站不遠，高鐵營運彈性大、行銷人才多，可採ＲＯＴ方式承接集集線，但交通部要投入資源。他認為，也可考慮讓高鐵與台鐵試辦研議多年的車路分離模式，養路仍屬於台鐵，列車營運則交給高鐵。淡江大學運輸管理系副教授張勝雄則說，過去曾建議交通部讓高鐵彰化站延伸到台鐵集集線，但若是要高鐵「認養」集集線，高鐵、台鐵軌距不同恐怕要接手仍要評估，但確實雙鐵應思考如何統整路網、班次及服務網。賀陳旦昨晚補充說，他的想法是集集線經營者還是台鐵，但可以由高鐵承攬營運，結合旅遊、觀光及投資來經營。台灣高鐵昨在高鐵桃園站舉辦十周年暨探索館開幕典禮，行政院長林全、交通部長賀陳旦、桃園市長鄭文燦及高鐵董事長江耀宗等人共同為「台灣高鐵探索館」揭牌。林全說，高鐵翻轉台灣經濟發展，維持高品質運輸，期許持續保持獲利能力，培養內在產業成長。桃園市青埔高鐵特區發展促進會昨天與藝文團體在桃園站舉辦藝術快閃與管弦樂演奏，一百名志工在廿分鐘內完成十公尺寬、兩公尺高的高鐵意象拼貼創作，慶祝台灣高鐵十周年。", "hash": 1409594447885702784}{"id": "2213675", "title": "不想多發加班費 企業改雇派遣工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2213675", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "一例一休新制上路後，企業為節省人力成本，開始雇用派遣員工與計時人員，速食業龍頭麥當勞透過長期合作的人力派遣公司，解決人力不足問題；摩斯漢堡則自去年底導入自助點菜機，減少門市員工的負擔；漢堡王正考量是否再增聘員工，未來也不排除調價；家樂福、大潤發和愛買等通路，因應春節檔期及配合周休二日，都已招聘上千名計時員工。勞基法修法後，大幅調高休息日加班費，加班前兩小時須加發1.33倍，第三個小時起加發1.67倍，不少企業不想支付高額休息日加班費，改聘用部分工時或派遣人員，只要給一倍薪資，同時也不用擔心若加班不滿4小時，須以4小時計薪，反而增加了兼職人員的聘用機會。台灣麥當勞表示，過去若遇到店內工讀生學校考試時，人力會較缺乏，因此長期和人力派遣公司合作，作為人力調度機制之一，但並非因一例一休上路，才改聘用派遣人員，此為舊有的彈性人力運用機制，一切都會配合政府法令政策。台灣麥當勞強調，服務人員都必須受訓且體檢合格，才能提供完善的顧客服務。摩斯漢堡公關陳怡臻說，店內自去年12月起因導入自助點菜機，以減少門市人員的工作負擔，也持續在徵才，因應一例一休新制實施，員工的排班都符合法令規定，目前並未和任何派遣公司合作，也未聘用派遣工。台灣肯德基表示，企業必須思考出一套可長久運作的人力調度機制，目前仍有4個月的調整期，所以還在進行人力調整。漢堡王公關吳冠廷表示，一例一休上路後，不僅人事成本增加，原物料也跟著調漲，不少速食業者都以調價因應之，漢堡王雖近期還不會漲價，但未來不排除調價；至於是否要增聘員工，則視各店人力需求來調整，但若員工願意在休息日加班，且有排班需求，仍會依法支付高額加班費。大潤發公關郭建志說，因應春節檔期，去年底已加聘1000名計時員工；愛買公關副理王佳慧也說，目前正職和計時人員都持續招聘，因應過年檔期已招聘1500至2000名員工，主要以計時人員居多，但未考慮派遣工。家樂福公關經理何默真表示，增加計時人員為一個選項，由於正職員工的薪資成本增加與否取決於加班，因此有效控管員工的工作時數才是對的方法，掌握排班準確度，就能將加班量降至最低。", "hash": 7795820829820662388}{"id": "2213047", "title": "新聞眼／重大政策 恐難如期立法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2213047", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-06", "content": "立法院昨天召開臨時會，民進黨團原提案處理總預算案等七個議案，但立法院長蘇嘉全前天主持朝野協商一句「或許執政黨也應檢討，不要提這麼多案子」，昨天馬上減為三案。民進黨內雖有人對蘇嘉全有意見，但民進黨團的退讓，若能換得總預算案及電業法、長照法修法在臨時會順利通過，其實並無損失。還原前天朝野協商過程，蘇嘉全「執政黨也應檢討」的發言，其實是先勸在野黨對總預算案的提案能減少，再轉向執政黨可否思考不要提這麼多法案。不過，要求執政黨「檢討」，聽在同黨人士耳裡畢竟難受。據了解，昨天民進黨團大會就有立委批蘇「怎可長他人志氣，滅自己威風」。民進黨團總召柯建銘對於被指「提太多法案」，也滿腹委屈。臨時會的議案從七案減為三案，府院皆感到意外。蔡英文總統再三要求的老舊建築物重建獎勵條例盡快完成立法，被放在一邊。行政院長林全日前親開記者會推動「當沖降稅」，前天還提前召開行政院會通過證交稅條例修正草案，結果這項修正案卻被朝野拒於立法院臨時會門外，讓股民期待農曆年前通過「當沖降稅」落空。從政治攻防來看，民進黨團「喊七得三」，看似減列四案，但此次臨時會重中之重就是要通過總預算案，其他議案只是搭便車，電業法及長照法也尚有爭議。只是，府院推出的政策一再要求如期完成立法，碰到一直念茲在茲的中立議長，長此以往，下會期仍有更多更重要的法案，如年金改革相關，屆時前景如何，就不難想像，恐怕府院還得承受更大的打擊。", "hash": -7832154118628564161}{"id": "2212794", "title": "藍智庫港都民調 5成8不滿意小英", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2212794", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-06", "content": "藍軍南部智庫「南台灣論壇」昨公布民調，指高雄市民對總統蔡英文過去一年的施政，不滿意度達5成8，有超過8成反對開放日本核災區食品進口。民調也發現，在高雄藍軍支持者勇於表態的只有3成。這項調查由南台灣論壇及高雄市卓越政策研究協會委託南台灣民意調查中心辦理，調查時間從去年11月15日到12月29日，以高雄市市內電話為樣本，隨意抽樣1238人。當時一例一休尚未實施，負面效應未發酵，民調中無特別突顯。調查顯示，5成8市民不滿意蔡英文第一年施政，2成5滿意。由0到100分打成績，零分與百分各有8%，藍綠支持者對施政看法差異大，平均成績53.4分：對蔡英文未來一年施政，5成9表示沒信心，2成6有信心，1成5沒意見。針對開放日本核災區食品進口，有多達8成5受訪者反對，僅5%有條件同意，從政黨傾向看，不分藍綠都不支持，藍營百分百反對，綠營也有7成不支持。令市民最滿意和最不滿意的都是兩岸外交，不滿意達5成，滿意有3成1。南台灣論壇執行長林清強說，雖然多數民眾不滿蔡英文的兩岸政策，蔡卻深得深綠族群的心，他憂心兩岸政策被深綠綁架，籲蔡政府傾聽多數民意。調查顯示，可能受綠營全面執政影響，支持綠營有9成民眾勇於表態，支持藍營只有3成願意表態。", "hash": 1906444873438173944}{"id": "2212976", "title": "雲林褐害？94小時監測數據失蹤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2212976", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "而環保署推動空氣品質AQI新制後，一月三日凌晨曾連續三小時在雲林崙背站測得首次PM10「褐害」（危害等級），但台灣健康空氣行動聯盟、立委劉建國昨天質疑環保署「球員兼裁判」，竟刪除前後九十四小時監測數據、「消滅褐害」，要求立法院、監察院調查。台灣健康空氣行動聯盟說，從去年十二月卅日下午四時起至一月三日下午，連續九十四小時、共八十五筆PM10的數據疑遭刪除，環保署應說清楚。雲林縣環保局副局長張喬維說，監測的數據由環保署刪除。環保署表示，「絕對沒有褐害」，數據飆高是因監測儀器故障，已陸續維修與汰換設備。環保署監資處專委王嶽斌說，崙背監測站的監測儀器，去年十二月三十日下午四時左右發出故障警示，但因為監測站在崙背國中內，假日有門禁，環保署無法進入維修。二日進入維修時，發現數據飆高單純是因為儀器故障。張喬維也說，雲林縣一月三日受東北季風影響，空品不佳，麥寮、台西兩座空氣品質監測站測出PM10的最高值分別為每立方公尺一五○點八五微克、每立方公尺一二五七微克，但比對風向與風速，崙背站測到破表數據確實不合理。不過，崙背地區確實會受到濁水溪揚塵的影響，二○○六、二○○七年時曾致PM10達到二五○○微克。環保署空保處副處長謝炳輝說，崙背與麥寮位置特殊，可能受到六輕工業區影響，濁水溪河川揚塵，也可能是影響空氣品質的因素。未來環保署會四年投入五億元，引進國外技術與經驗，改善河川揚塵情形。", "hash": -4646984232448848762}{"id": "2213770", "title": "電業法立院攻防 藍嗆「絕不退讓」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2213770", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "立法院上午朝野協商決定，電業法、長照法下周三完成三讀。電業法從1995年以來，20年間六次進出立法院，也引發台電工會反彈，台電員工去年 9月發起全台接力的「南北徒步串聯活動」，從恆春台電核三廠出發，最後走到監察院前集結，抗議電業自由化的問題。電業法日前初審通過，但電業管制機關的層級、電價及輸配電費率、電價優惠內容，及蘭嶼核廢料問題交送朝野協商。張麗善說，能源局不能做為管制機構，起碼應該要是一個獨立超然的機構來管制，否則這樣根本就是球員兼裁判，她不能接受這樣的分配，但因為國民黨立委目前在立院是少數，擔心朝野協商若沒共識，最終還是必須用表決的方式通過。國民黨立委王惠美說，管制機構是她最堅持的部分，希望能有層級更高的主管機關來抑制電價飆漲。民進黨立委陳曼麗說，希望改革速度快一點，電業朝向自由化邁進，目前除了台電以外，還有更多企業、合作社、社團等等，若他們都可以發電的話，就能鼓勵更多人發電，很多人也是售電的角色，讓大家能自由交換，在立法過程中讓台電不是獨大，有空間給別的產業，讓電業自由化逐步成形。", "hash": -4460652608077445650}{"id": "2213027", "title": "當沖降稅協商時被拉下 政院傻眼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2213027", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-01-06", "content": "為了提振股市量能，行政院力推當沖證交稅減半政策，希望擠進立法院臨時會議程，不過，卻在昨天協商時被拉下。國民黨反對不意外，但立法院長蘇嘉全也不支持，讓行政院和民進黨立委傻眼。蘇嘉全前天主持協商時說，「執政黨應該也檢討一下要不要提這麼多的案子」，外界認為是打臉府院。政院人士表示，聽到這個說法的確「有點意外」，即使國民黨團有可能杯葛，但是老屋重建、當沖降稅等都是和拚經濟有關的法案，行政院要向市場表態，讓社會知道政院有心要做、顯示決心。知情人士說，民進黨團總召柯建銘和行政院長林全有共識，希望至少在臨時會期間，讓當沖降稅修法草案能在委員會討論，但是蘇嘉全和國民黨都不肯，面對這個結局，林全也只能尊重。", "hash": 1340008622128727156}{"id": "2212857", "title": "不滿年金改革 台南教育界15日上街頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2212857", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "location": "台南", "datetime": "2017-01-06", "content": "台南市教育產業工會理事長侯俊良、台南市教師會理事長陳杉吉表示，這是全國同步行動，以「共同補繳、政府負責」為主題，表達抗議。他們表示，之前政府說年金改革要傾聽民意，由下而上，現在卻是由上而下，改革方案是政府不用負責，要退休的少領、在職多繳以及延後退，而且說幾年還要再改，令人失望與不滿。他們強調，年金改革的核心問題是退撫基金的財務危機，但政府不要一味要求教師「多繳、少領、延後退」。歷年不足額提撥部分，他們贊成補繳，但其中65%是政府責任，也應拿出誠意，負起責任。台南市產業工會與台南市教師會1月15日要在台南市議會前廣場舉辦遊行，昨天下午邀集各支會幹部開會，除發出動員令，也連署支持抗議行動。", "hash": -2346581616438421377}{"id": "2213020", "title": "北農工會喊春節前怠工 柯文哲：別太超過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10518/2213020", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "北農工會理事長張寶智表示，工會將舉行臨時會員大會討論怠工，若通過怠工，所有員工照常上班，但不會進行蔬菜水果買賣，事先也會通知產地，不要把蔬果運送到台北。北農為避免不肖議員持續抹黑，近期將動員員工到議員服務處抗議，甚至不排除發動罷免議員。台北市長柯文哲表示，北農有問題可跟勞動局、市場處討論，而不是用怠工影響民生問題的方式來要脅政府，「喊喊就可以，但是適可而止、不要太超過」，他強調「怠工」若成真，將斷然處置。針對因應對策，柯表示「劇本寫好不會跟你講」。副市長陳景峻昨天緊急和北農總經理韓國瑜溝通，強調工會有問題可隨時向市政府反映，但不應該「玩這個」，此舉不僅影響民生，社會觀感也不好，這種威脅「不太好」。他認為溝通後，工會態度已軟化，會將工會訴求轉達給議會並尊重議會決議。北農總經理韓國瑜說，他是資方代表，沒跟工會接觸。不過韓反諷，「北市有賣魚、賣肉、賣花、賣菜的，其他三家都不調漲，直到跨年前三天宣布調漲百分五十，等於用功讀書小孩零用金被扣。」他還指控北市府是「報復性調漲」。北市府市場處主秘王夢龍表示，調高使用費後，北農在正常營運下仍會有合理盈餘，對所有股東與供銷雙方權益及公司員工工作權、薪資及年終考績獎金皆無影響，工會指調漲使用費將影響員工生計，應有誤解，將持續與工會協調。市議會財建委員會召集人議員劉耀仁表示，北農主要的功能是平穩物價，不是賺大錢。過去長年低收使用費，現在就算調高也未超過農產品市場交易法上限，市府要編一五一億改建批發市場還要受威脅，他希望北農不要太過分。", "hash": 5330177914457824293}{"id": "2213049", "title": "民進黨團讓步 藍：蘇柯兩人唱雙簧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2213049", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "立法院朝野協商決議臨時會不處理當沖證交稅調降案、老屋專法以及考試院人事案。對於民進黨團態度大讓步，國民黨立委賴士葆認為，立法院長蘇嘉全和民進黨團總召柯建銘最在意的只有總預算，因藍營提出四千個刪減案，才拿爭議性法案當障眼法、兩人唱雙簧扮黑白臉。賴士葆表示，當沖證交稅上周行政院才通過，立法院都還沒進入審查程序，民進黨就著急處理，難道立法院已淪為橡皮圖章？也難怪蘇嘉全要執政黨檢討。蘇嘉全過去被視為民進黨派來的高級代表，現在看來「終於硬起來了」。不過，賴士葆也質疑，柯建銘都說「放任總預算過不了，民進黨也可以倒了」，顯見蘇柯兩人只想專心處理總預算，好給蔡英文總統一個交代；因此提高架式，以增加法案數掩護總預算，再由蘇嘉全出面讓藍營態度軟化，「如果我們沒擺出四千案，他們也不會這樣」。不過，因應兩岸目前局勢，以及美國總統當選人川普上台後可能擴大美對台軍售，據了解，國民黨團在兩岸、外交、軍事預算部分將堅持原提案。有藍委說，兩岸、外交是民進黨政府罩門，為求未來政府軍購更為謹慎，「不是大砍就是凍結」。黨團幹部坦言，民進黨團為盡快處理總預算，近日協商時調子放軟很多，至於電業法和長照法草案只是陪襯，相信國民黨如果堅持不能排入這兩案，綠營也會同意；而國民黨要的只是對在野黨的尊重，這次協商算是雙贏。國民黨立委曾銘宗指出，國內股市面臨重大的結構性問題，導致上市（櫃）日均交易量大幅萎縮，截至去年僅剩九百九十六億元，動能明顯不足。台股未來若持續量縮、由外資主導，可能引發諸多企業無法利用資本市場籌措資金而下市，導致資本市場邊緣化，對經濟發展將有重大衝擊。他表示，當沖證交稅調降是救急措施，美國、日本的當沖交易量是百分之四十五，若修法通過，台股可增加一成交易量，仍有成長空間。他說，他原本贊成此案盡快處理，但當沖降稅的相關修法，他早就有草案躺在財政委員會待審，民進黨在正常會期不審查，等臨時會才拿政院版處理，也沒有道理。", "hash": 8561657889545088422}{"id": "2213044", "title": "原定7案變3案 蘇嘉全：須兼顧立法程序", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2213044", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "立法院昨天召開臨時會，雖然民進黨團原主張處理七大案，但會前朝野協商決定只處理今年度中央政府總預算案，以及電業法、長照法修法等三案。立法院長蘇嘉全昨天表示，議案難免有折衝，雖然總統府及行政院「很急」，但也必須兼顧立法程序，「（我）依照議事規則處理，沒有打臉誰的問題」。他說，法案協商有折衝、有進有退，不至於誰主張的案子沒過就是打臉誰；雖然總統府及行政院很急，但立法院程序就是這樣，「他們（府院）也不會認為是立法院在打臉他們」。蘇嘉全並透露，府院確實希望能盡速通過「當沖降稅」修法及「都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例草案」，以活絡股市並擴大建築業的內需市場；但總預算案仍是重中之重，而這兩個法案一旦被在野黨團拉下協商，臨時會根本過不了，考慮到開會的氣氛，才會請民進黨團不要提這麼多法案。據指出，總統府代理秘書長劉建忻希望立法院能「盡全力」，但蘇嘉全日前就曾向府方說明處理法案的困難度；蔡嘉全也曾向行政院長林全講過，若其他黨團沒有意見就能過，若有意見就無法排入臨時會，「林全當然理解，因此沒有打臉的問題」。民進黨團總召柯建銘表示，「雖不滿意，但也勉強接受」，退到只剩這三案，已是民進黨底線，未被排入臨時會的兩法案，將列下會期優先法案。柯建銘表示，等下會期選出召委再來排案，不用在臨會看在野黨臉色，只是時效會差一點，「這都是有先與行政部門溝通過」。民進黨團願意退讓到只處理長照法及電業法，就是希望換取預算協商空間。", "hash": 8837845218414092249}{"id": "2213083", "title": "國民黨5600萬元 黨產會最快明解凍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2213083", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "國民黨向黨產會申請解凍帳戶的金額，包括去年十一月積欠員工的半薪、十二月員工全薪，以及十一月及十二月的勞健保，總數約五千六百多萬元，但其中有五位員工是在黨產條例通過後新聘，這五人的薪水會被扣除在外。國民黨黨產遭凍結，財務捉襟見肘，黨工薪水甚至從去年十一月起發放半薪，讓黨工對能否領到欠薪人心惶惶。但國民黨昨明確表示，包含去年底欠薪與一月分應付黨工薪資，農曆年前一定入帳。國民黨文傳會副主委唐德明表示，目前已向不當黨產處理委員會申請解凍部分資金支付十一、十二月分欠薪與勞健保費，若最後黨產會仍拒絕解凍部分資金支應黨工薪水，黨主席洪秀柱將再以個人名義具名借款，一次付清應付黨工薪資，讓黨工能過個好年。黨產會和國民黨的黨產大戰去年上演來，國民黨工薪水成了雙方戰爭的陪葬品，雖然雙方依然各有立場，但在「各自表述」的情形下，總算找到和解空間，讓黨工薪水發放能透過「申請同意」方式解決。除了薪水和年終獎金外，國民黨一月底結清黨工薪水所需的資遺費及退休金要十四億元，如何解決，更是大問題。黨產會主委顧立雄昨天接受電台專訪時表示，黨產會、國民黨與黨工三方可以坐下來談。", "hash": 3612665455489503143}{"id": "2214019", "title": "年金座談明爆衝突？台中市局長臉書溫情喊話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2214019", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "datetime": "2017-01-06", "content": "台中市警局長陳嘉昌在臉書以「我沒說，但我已聽到你心中最深的話說！」為題，寫下感性文章，並貼上一張握手照片，圖說寫道「雙手應默契擊掌、不該對打相向」，他說，請看看現場仍在第一線服勤的弟兄；與你當初一樣，正擔著名為職責的重擔；若未接下此擔，依法執法，社會將因此失序。他也澄清，網路上關於刺網刀片鐵拒馬的流言蜚語，都是未求證的不實訊息。莫讓不實謠言煽起錯誤的仇恨，將矛頭誤指向盡責執法的弟兄們。您或員警遭到傷害都不是大家所樂於聽到；網路謠言意圖分化我們，請勿讓一時衝動情緒傷害彼此。台中市警局長陳嘉昌感性文章一出，也引來網友聲援，「警察人員應同心協力，互相猜忌，只會自亂陣腳」、「理性訴求，讓大家都平安」、「支持警察依法合理處置」、「希望以理性達成訴求，警察同仁不應該因流言，而自相殘殺，中了敵人的圈套計謀」。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 2247204985142874052}{"id": "2213085", "title": "軍事訓練役男 要下部隊了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2213085", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "八十三年次以後役男的四個月「軍事訓練役」又有變化，原本役男完成訓練後就退伍，不會分發到第一線單位。但未來軍事訓練役的第二階段「專長訓練」，將分發到本島或外島的第一線部隊，實施包括戰鬥教練、戰術行軍等科目。國防部昨天舉行記者會，訓練次長室軍事訓練處長陳文星指出，原本的四個月軍事訓練役，「入伍訓」與「專長訓」各八周。但國防部發現，目前一年期義務常備兵役入伍訓只有五周，軍事訓練役新訓卻長達八周，時間太長，導致各新訓旅「塞車」而無法按時入伍，引發民怨。第二階段八周專長訓卻又太短，影響訓練效果。因此，國防部決定將「前八後八」改為「前五後十一」，第二階段十一周專長訓，分發到第一線部隊進行。負責接訓的部隊，並不另外成立新的訓練單位（營、連），而是由各營抽調幹部組成「訓練區隊」，不列正式編制，只算「維持員額」。不過，已有不少現役官兵質疑，軍事訓練役男心態上普遍認為是「夏令營」，與常備部隊放在一起，恐怕大有問題。陸軍副司令退伍的備役中將黃奕炳也批評，軍事訓練役根本是沒有實質意義的「充人頭」政策。把訓練不成熟、抱持「五日京兆」心態的役男塞到常備部隊，必然使部隊管理問題愈來愈複雜，幹部痛苦指數再飆高。曾在洪仲丘案後將陸軍五四二裝甲旅「救起來」的備役少將于北辰也認為，第一線部隊不應兼管軍事訓練役，如果非要維持四個月軍事訓練役制度，應在第一線部隊設立只有幹部的「基幹營」或「基幹連」，犧牲一個營來執行此任務，總比全旅都陷入一團混亂，喪失戰力要好。", "hash": -8216692321955267027}{"id": "2213025", "title": "看問題／波及民生 抗爭就失了正當性", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10518/2213025", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "datetime": "2017-01-06", "content": "台北農產公司的搶位大戰延燒至今超過五個月，消費者歷經菜價新高的痛苦，現在又可能因此面臨過年前無菜可買處境，成了最大受害者。北農人事紛擾去年九月浮上檯面，期間遭逢颱風毀損農作、菜價飆漲，立委段宜康直指抓菜蟲要先抓北農，但檢察官調查至今沒抓到半隻菜蟲，倒是民眾荷包因高菜價失血不少。此次北農工會揚言年節前怠工，抗爭手段其實並不高明，因為一旦農民及消費者都受害，原本的訴求就失去正當性。而且對民眾來說，市府向北農多收多少使用費，遠遠不如菜價穩定供應來得重要。不管是市長柯文哲、民代，或是自認委屈的北農，該放下意氣，以民生為第一考量。為避免消費者、市府、市議會、北農出現四輸之局，北市府該好好協調解決「怠工未爆彈」，否則情勢失控，可預見不只台北市民不好過年，北市府會和北農員工也不會有個好年可過。", "hash": -6548424599880671366}{"id": "2213022", "title": "垃圾清運 嘉義「周休二日」來了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2213022", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-06", "content": "一例一休新制上路餘波盪漾，繼雲林之後，嘉義縣市、金門垃圾清運也決定跟進「周休二日」，嘉義市圖書館等文化設施也考慮周休二日，但遭市長涂醒哲反對。嘉義縣環保局昨和十八鄉鎮市長、清潔隊開會決定，因應一例一休新制，垃圾清運由目前每周六天減為五天，增加周三停收，正確收運時間可上環保局官網http://www.cyepb.gov.tw查詢。嘉義市長涂醒哲表示將跟進，二月將大力宣導，最快三月實施周三、日停收垃圾。嘉市環保局清潔隊長謝英鋒說，一例一休上路，休息日加班費恐比以往多一點五八倍，為減少加班費支出，決定也少收一天垃圾，並盼縮短加班時數。「冬天還好，夏天就慘了！」民眾擔心夏季垃圾容易發臭。朴子市吳姓家庭主婦說，要開始養成把廚餘暫存冰箱的習慣。嘉義市文化局為減加班費支出、方便調度人力，正爭取圖書館、博物館除周一外，加休周二，但上簽公文時被市長涂醒哲退回，涂要求「善用志工人力」，不得影響民眾權益。一例一休也引發漲價潮，台中市安養院等老人福利機構都面臨人力排班吃緊困境，已有五、六家打算調漲，漲幅最少一成。有業者向社會局喊苦，除人力成本增加，尿布、衛生紙等物價也漲，不排除漲一成五。例如養護中心原本每月收費二萬五千至三萬五千元，若起漲，家屬每月至少多兩千元支出。父親住安養中心的張小姐說，機構提到未來可能多收三千元，母親也逐漸失智需要照顧，家裡還有兩個孩子讀國中，開銷很大。", "hash": -4938571936905536268}{"id": "2212893", "title": "外國人朝聖 南安也有金城武樹", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2212893", "category": "politics", "reporter": "陳麗婷", "location": "卓溪", "datetime": "2017-01-06", "content": "卓溪鄉南安遊客中心對面的36公頃稻田上，近來有一處，是遊客拍照打卡、新人婚攝的好去處，被當地人稱為「南安金城武樹」。稻農賴天賜說，為何會有這棵茄苳樹已不可考，茄苳樹經過20多年成長，高高豎立一望無際稻田上，從插秧期的翠綠環繞到收割季節金黃稻田映襯，更顯獨特。「南安金城武樹」曾因阻礙農民耕作，險些被砍掉。賴天賜說，後來南安遊客中心提出，讓樹立在稻田中「獨樹一格」，才保住大樹。地主之一的林泳浤說，可能目前遊客不像池上金城武樹那麼多，因此，站在樹下更有一種遼闊與寧靜感。他常將美照分享至臉書，甚至有台中婚攝業者推薦新加坡、法國等新人來此拍攝婚紗，也吸引不少遊客前來捕捉美景。卓溪鄉卓清村長何成忠說，將與農民、卓溪鄉公所協調，是否撒上油菜花種子讓景致更美；至於樹名，他建議可考慮「一畝田瓦拉米樹」等，將邀民眾一起來取名。", "hash": 4656648951276814980}{"id": "2212990", "title": "奉獻54年 甘神父拿到身分證", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2212990", "category": "politics", "reporter": "邵心杰", "location": "台南", "datetime": "2017-01-06", "content": "當年，天主教瑪利諾會有百餘名傳教士來台，迄今僅剩六人，甘惠忠神父期許「可以埋葬在此，一直留在台灣。」八十一歲的甘惠忠神父創立台灣第一個專門收容心智障礙的機構，深入山區搶救發展遲緩兒童，是國內推動特殊教育的先驅。他把畢生心力及精神奉獻給台灣，備受院生及家長敬重，二○一二年更獲醫療奉獻獎。甘神父早把台灣當成自己的國家，但因國籍法限制，擁有美國籍的他無法取得身分證；他百思不得其解，台灣無法把他當成自己人，因此取得身分證、成為正港中華民國國民一直是他長期來的心願。 去年底，國籍法修正，規定對我國有特殊功勳或有助我國利益的各領域高級專業人才申請歸化，無須喪失原國籍。這也讓已領有永久居留證的甘神父，不須放棄美國國籍就能領有中華民國身分證。甘神父表示，拿到身分證就是對這片土地的認同，也是受到肯定，是中華民國的一分子。雖然永久居留證也能享有一切權利，但獨缺選舉權，領到身分證後就有投票權了；他說，投票是公民的權利，「我終於可以投票了。」", "hash": -8351976755980317222}{"id": "2213023", "title": "北農若怠工…賣場沒影響 傳統市場怕怕", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10518/2213023", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "北市府市場處主秘王夢龍表示，台北果菜批發市場交易量是全台最高，蔬菜每日交易量占全台六分之一，且新北市的批發市場以水果為主，雙北的蔬菜供應量皆來自台北市。過去春節前每日交易量約三千噸，比平日兩千噸增約三成，若無法交易將衝擊產地農民及消費者。家樂福表示，賣場的蔬果長期和契作農民直接合作，絕大多數都不會經過批發市場，且春節前本來就會準備多一點貨量，即便北農「怠工」三天，影響也不大。大潤發說，賣場主要菜源，光中南部供應商就占了七成，一成五來自桃園，北農的比例不到百分之一，且供貨品項不固定，僅葉菜類缺貨時才會從北農進貨，影響不大。全聯表示，菜源多來自進口、契作及農家自採，且北農事前有答應不會讓全聯受到影響，預估不會受影響。市議員王鴻薇說，北農春節前怠工將嚴重影響北市蔬果供給，現在已經是民生物價蠢動，若市場供貨大亂將波及消費大眾。若真發生果菜供應中斷情況，柯文哲應負完全責任引咎下台。市議員梁文傑認為北農是「公平交易法」定義的「獨占事業」，不得有濫用市場地位行為，他呼籲北農不要被少數人利用。", "hash": 7611080428028371419}{"id": "2213773", "title": "電業法4大爭議 朝野攻防火在燒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2213773", "category": "politics", "reporter": "張為竣", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "立法院經濟委員會初審電業法時，雖然執政黨未動用人數優勢與表決，但整整兩天逐條審查，有意見就分為A、B兩版意見，再進行二輪協商，最終97個條文，僅4個條文保留。電業管制機關有權核發、換發、廢止電業執照，處分手段還包括撤換電業負責人、罰鍰，再生能源可否直供用戶，也是由該機關審查；且負責訂定電業排碳係數、要準備多少備用容量。行政院版本中，電業管制機關由經濟部指定，現制為能源局；國民黨立委王惠美則提案，能源局為過度時期，5年後要在行政院下設獨立機關，如同公平交易委員會、國家通訊傳播委員會。朝野在電價公式也出現重大歧見，除了現行經濟部決定，提案也包括由電業管制機關、或電業管制機關送立法院審議。12歲以下兒童每人一定度數電費減免、核能電廠2025年停止運轉、蘭嶼低放射廢棄物2021年前清除等條文，也將在立法院院會確認是否入法。初審已達共識的條文則包括開放民間設立發電、售電業，但除再生能源之外，民間電業只能賣電給台電，台電也將轉型為控股母公司，下設發電、輸配售電公司。", "hash": -7493227662714059417}{"id": "2213052", "title": "當沖降稅、老屋條例 臨會不處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2213052", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "民進黨團原規劃，立法院臨時會從昨天下午起開會到小年夜；但昨天朝野協商決議，臨時會只開會到廿日，而且原訂處理的七大議案，將只處理一○六年度中央政府總預算案、電業法與長期照顧服務法，其他留待下會期處理。蘇嘉全表示，當沖稅率減半與老屋加速重建等相關法案，會在下會期開議當天就付委審查，如果委員會有共識，就沒有所謂一個月的協商期，即使有協商期，預估最慢三、四月應該可以通過。民進黨團原定在臨時會處理總預算案、考試院副院長人事同意權案、電業法修正草案、老舊建築物加速重建獎勵條例草案、長照服務法修正草案、證交稅條例及教保人員服務條例修正草案。國民黨團則主張，即使開臨時會也只能處理預算案，並揚言提出四千預算刪減案「嚴審」。昨朝野協商，國民黨團仍只願處理總預算案，協商一度沒結論；立法院長蘇嘉全二度召集協商，直到昨天中午才達成共識，確定只處理總預算案、電業法及長照服務法三案；其中長照服務法，不受一個月協商期的限制，可望在臨時會通過。朝野協商也決議，立院新會期二月十七日開議，當天將邀行政院長林全，率各部會首長列席施政報告並備詢；蘇嘉全今早將再度召集朝野協商總預算案。民進黨團總召柯建銘強調，「政治有叫板與攻防」，衝突、妥協、進步，這就是新國會，希望以後國會能這樣運轉。國民黨團總召廖國棟說，總預算案，他要求昨天就開始協商，獲得民進黨同意，行政單位也應盡快向提案立委說明，「或許國民黨的提案可以很快減量」，讓大家能把所有案子處理完。", "hash": 4007125496457185893}{"id": "2213084", "title": "北市府發言人林鶴明 入府任總統秘書", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2213084", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "據了解，林鶴明進入總統府後將先擔任蔡英文總統秘書，未來可望與黃重諺一起擔任發言人職務，總統府將於今天發布這項人事案。據悉，去年跨年前，總統府與林鶴明雙方就已敲定此項人事案。民進黨近來正在評估，台北市長選舉是否與柯文哲合作，林鶴明的職務異動，也成為觀察指標之一。黃重諺表示，邀請林鶴明入府，主要是希望充實現有團隊，及借重林在地方政府豐富並優秀的工作經驗。林鶴明表示，預計下周就會辦離職，一月下旬正式到總統府報到。 據了解，林鶴明離職後，北市府發言系統將先以副發言人劉奕霆為主，另外，會組成「發言人團」，各自負責不同領域的市政議題。", "hash": 322771850918395467}{"id": "2213762", "title": "黃錦堂：黨職併公職 非無端受益者", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2213762", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "國家年金改革委員周末舉行中南區座談，委員會召集人副總統陳建仁在臉書貼文提出多項應聚焦討論的備選方案，包括黨職併公職議題。身為年金改革委員會委員之一的考試委員黃錦堂，上周在考試院院會表示，鬥爭型的法案易引發對立，這些人也是經過相當歷練以及嚴格拔擢，不能說是無端的受益者。關於黨職併公職爭議，根據會議記錄寫道，黃錦堂指出，對於主張轉型正義，則前朝時代所提供諸多利益均可追繳，他認為要非常小心。他說，國民黨仍是現存政黨，為最大在野黨，支持選民的經社基礎仍然存在，中央與地方的選舉制度，畢竟對兩大政黨有利，國民黨為其中之一。我國本省籍與外省籍國民在經社文領域有高度交織，有許許多多的通婚、姻親、師長、同學、同事、交友關係，而且迄今為止，可謂相當和諧，鬥爭型法案容易引發對立，毀掉根基。黃錦堂指出，就黨職併公職要件而言，當事人要先轉任公部門，前提是公部門有正式編制職缺，經過有關的考試取得資格，所以只是在年資採計上併計黨職。以威權體制時代而言，黨在經社文等各領域有支配性地位，有綿密的組織與人力，整體性帶動台灣走到當今，有功也有過，從困難階段到今天在經濟、民生、政治上的發展，對其相關人員完全不予年資採計或甚至追繳，要十分小心。他說，就早年政務官而言，他們也是經過相當歷練，是經過一個嚴格拔擢的過程，不能說是無端的受益者，尤其在威權時代，要經過漫長時空觀察、歷練不同位置才有最後出任機會，所以不能說此類人員均無任何功勞貢獻。", "hash": 2600364830136917347}{"id": "2212808", "title": "隨小英出訪將入閣？ 林聰賢：勿聯想", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2212808", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-01-06", "content": "總統府4日公布蔡英文總統出訪「英捷專案」細項行程，林聰賢是唯一受邀的縣市首長，六都首長都沒隨行前往。他表示，23日接獲總統府來電，確認是否可隨行？他感到驚訝與驚喜，這次首度獲邀與總統出訪邦交國，由於地方比較少有外交經驗，將當作見學，要等看到參訪簡報，才知此行的詳細內容。宜蘭縣長林聰賢成了唯一隨同參訪的縣市首長代表，難免讓人臆測，外界盛傳，總統府這番安排，透露蔡英文可能有意提拔林聰賢入閣，林聰賢昨天受訪時，僅簡答一句「謝謝大家，請勿多做聯想」。林聰賢說，事前並不知道隨行名單，在兩周前才接到總統府來電，詢問他時間許不許可，他笑答，只知道要「袂緊款行李！（趕快準備行李）」，喜悅之情全寫在臉上。他表示，在地方政府服務，會比較缺乏外交經驗，這次將抱著見學的心情前往。此行參訪的國家幾乎為西班牙語系是否會擔心語言能力？他強調，這也是學習的一部分。回顧過去，總統蔡英文與林聰賢聯繫密切，2014年林聰賢爭取縣長連任，蔡就為林大力站台。當時她說，宜蘭是綠色執政最成功的地方，林更是天下雜誌曾經評鑑第一名的縣長，曾經多次對林聰賢讚譽有加。去年蔡英文也數度造訪宜蘭，105年4月生態綠舟開幕、10月不老節，她都不曾缺席，力挺宜蘭建設與大型活動，看來外界傳聞入閣之事，或許並非空穴來風。", "hash": 7163783045851027828}{"id": "2213676", "title": "派遣工休假、工時沒保障 易成勞動孤兒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2213676", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "勞基法一例一休上路，學者擔心將造成派遣工大增，勞動部三年前曾訂定派遣勞工保護法專法保障派遣工，但行政院始終未審定，至今狀態不明。到底派遣工與正職工有何不同？簡單說，派遣工指的是受僱於人力派遣公司，但派到另一個公司（要派公司）提供勞務，並接受要派公司指揮監督。派遣勞工雖適用勞基法，派遣公司應提供勞健保、勞退提撥保障，但實務上，派遣勞工常因派遣公司與要派公司都不管，成為勞動孤兒。對要派公司來說，因與派遣工不具僱傭關係，不需負擔勞健保及勞退提撥責任，也省下提撥退休金、保險及資遣費等費用；淡旺季人力需求差距大的行業，淡季時不用雇太多正職，旺季以派遣勞工補充人力。派遣勞工因按要派公司的指示提供勞務，薪水可能以時薪計算，但也有以約聘契約計算，相對正職勞工有正式聘僱關係，雇主資遣須符合法律要件，派遣勞工被歸為「非典型就業」，工時及工資較不穩定。其他如特休假、育嬰假等權益，也較沒有保障。", "hash": 3125700460120075695}{"id": "2214847", "title": "被勸退？ 洪秀柱：選票上肯定有我的名字", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2214847", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-01-06", "content": "媒體報導，前副總統吳敦義將宣布參選國民黨黨主席，且只會有吳一人參選，國民黨正副主席洪秀柱、郝龍斌兩人，在維繫黨內團結形象考慮下，已遭勸退。不過洪秀柱在受訪時駁斥這樣的報導，強調「謠言出於惡者，止於智者」。洪並表示，誰放的消息啊？這篇報導，拿不到獨家新聞獎了，但「選票上肯定有我的名字！」洪秀柱重申，值此困境，大家願意出來，勇於承擔是好事，應予肯定！但要競爭，不要鬥爭，樹立民主典範，無論誰輸誰贏都要團結一致，忠誠合作，「我是一定會做到的！」", "hash": -3936327949659698387}{"id": "2213716", "title": "林鶴明入府 綠營：柯蔡勢必合作", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2213716", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "北市府發言人林鶴明即將離職，進入總統府擔任幕僚，可望擔任台北市長柯文哲與總統府之間的溝通橋樑。民進黨人士認為，未來柯蔡之間將有善意互動，會朝正面方向發展，明年台北市長選舉，無論誰選，雙方勢必都要合作。林鶴明過去長期擔任謝長廷幕僚，上次台北市長選戰時，被借將到柯文哲選戰團隊，受到重用，並隨柯進入北市府任職發言人。去年底一度傳出他將歸隊民進黨，任職中央黨部媒體創意中心主任，不過月前總統府向他招手，確定延攬入府。熟悉台北政壇的民進黨謝系人士表示，柯、蔡之間有人才交流，互動溝通比以前更方便，這是好事情。其實過去柯文哲與民進黨的關係就不差，現在藉由林鶴明，雙方更容易對話，加深互信基礎。該人士指出，下屆台北市長選舉，不管是柯文哲要競選連任，或是民進黨要推派人選，都顯然要合作，不然怎麼贏國民黨？彼此要整合出適當人選。同為謝系的民進黨立委姚文智表示，林鶴明長期在長工辦公室擔任重要幕僚，是很好的人才，在北市府表現穩健，彌補柯文哲的不足，很高興他受到總統府的重用。至於未來柯蔡關係是否更好，甚至影響北市選戰？有意競逐台北市長的姚文智說，總統府和地方政府本來就應合作，但對未來選舉，民進黨有自己的節奏跟布局，大家不要為了一個人事案就無限聯想，「如果要聯想，也可以說蔡英文重用謝系啊。」", "hash": 6845157126997234833}{"id": "2213019", "title": "一例一休衝擊物價指數？ 「小漲0.3％」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2213019", "category": "politics", "reporter": "吳雨潔", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "行政院主計總處指出，一例一休確有帶動今年物價上漲的壓力。內部預估的漲幅，與日前央行引用的數據差不多，但還是要看這一、兩個月的查價結果後，比較明確。央行日前引用中華經濟研究院數據，認為一例一休將帶動消費者物價指數（CPI）上漲百分之零點三。根據去年十一月預估今年CPI漲幅為百分之零點七五，漲幅將為百分之一點零五。主計總處綜合統計處副處長蔡鈺泰說，部分企業因應成本上升，有可能漲價，有些從十二月起已陸續發生。不過，「一例一休」將對外食和國內服務性需求的物價，影響變動較大。", "hash": 6555400380813310674}{"id": "2213088", "title": "教師工會：延後領月退 阻師資新陳代謝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2213088", "category": "politics", "reporter": "張錦弘", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "包括地方縣市及全國的教師工會，昨天都認為教師延後到六十五才能領月退，不但不符合家長期待師資年輕化的需求，更嚴重阻礙師資新陳代謝，滿街流浪老師更無處去，大學師資培育中心都可關門。北市、新北市、台南市的教育產業工會昨開記者會。新北市學校教育產業工會副理事長李曼麗指出，根據年金改革委員會執行長林萬億規畫的「斷頭式」方案，教師退休年齡到民國一一七年將改為六十歲，但須等到六十五歲才能領月退金，提早五年領將減額兩成，為領全額，老師勢必「撐」到六十五歲才退休。李曼麗說，如此一來，老師年齡逐年增加、活力銳減，學校沒有新舊傳承，大學師培中心都將關門。全國教師工會總聯合會副秘書長羅德水說，未來須任教長達四十年才符合月退起支資格，勢必影響中小學教師的新陳代謝，「也等於宣告中小學師資培育制度同步瓦解」，建議考慮中小學教育現場需求，漸進改革，以維持師資供需平衡與活力。", "hash": 3911254943055921981}{"id": "2213087", "title": "新聞眼／教長應扮溝通橋梁 促成改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2213087", "category": "politics", "reporter": "張錦弘", "datetime": "2017-01-06", "content": "早期職業聲望調查，教師總是名列前茅，這次同樣被列為年金改革的對象，難免引起反彈，教育部的大家長潘文忠，除了替教師發聲請命外，更重要的是，可以借重自己過去的經驗，扮演不同意見的溝通橋梁，將改革的反作用力，降至最低。當過國小老師的教育部長潘文忠，了解教育現場的需求，現在負責教育部，在外界盼望年改制度永續發展的當下，應能綜合各方意見，力求找到一個平衡點，尋求解套，這樣才能讓教師贏得更多掌聲。年金改革議題，迄今吵鬧不休，每當年改會召開會議，場外有人高分貝抗議，場內有人拍桌大罵，社會彼此的信任，已受到嚴峻挑戰。年改會的議程安排，從年金改革委員會的討論、分區會議的舉辦，到國是會議正式登場，一連串的設計，就是要讓各種意見都可以表達，並且凝聚共識。潘文忠昨表示，盼中小學老師不要延到六十五歲才退休，出發點是基於為中小學生好，希望這群小孩的成長過程，能獲得更多的教育資源；一些教育團體也認為，若是太晚退休，可能會阻礙師資世代養成。從不同層面出發，會有不同訴求，年金改革追求的世代公平正義，社會同樣引領期待。如何將這些聲音，匯集到國是會議上，找到交集點，彼此共榮，是政府和各界對教育部長的期待。", "hash": -1328404456583598554}{"id": "2212881", "title": "拜會姊妹市 朱立倫低調訪美", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2212881", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "板橋", "datetime": "2017-01-06", "content": "朱立倫前天起自費休假訪美，到今天為止都在洛杉磯拜會，9日至11日前往邁阿密，隨行的秘書處長林芥佑強調，此行「純市政」，洛杉磯郡和戴德郡已多次邀訪，朱市長將分享新北在環保、社福、經貿及青年的治理經驗及成果，加強推動城市外交，行銷新北。朱立倫昨先拜會洛杉磯郡新任郡監督凱瑟琳芭葛，洛杉磯郡是美國第一大郡。朱立倫2011年就曾訪洛杉磯郡，前任郡監督麥克安東諾維奇也曾二度回訪，去年12月麥克安東諾維奇的子弟兵凱瑟琳芭葛接任郡監督，「師徒」都與台灣友好。凱瑟琳芭葛強調，洛杉磯郡經濟蓬勃發展，綠能科技及高科技產業發展迅速，而台灣諸多高科技領導產業就在新北市，雙方應加強投資合作，帶動互利發展，她也表示，自身專長是社會福利、教育與民眾安全，聽聞新北市在相關領域有傑出創新表現，希望向新北市學習。朱立倫隨後拜訪洛杉磯市政府，與負責國際事務及經濟發展的副市長Raymond S. Chan會談。Raymond S. Chan表示，洛市與新北人口數相近，但面積不大，有國際機場及港口，發展國際經貿對洛市相當重要，非常希望與新北市企業合作，並期待春天帶團訪問新北。", "hash": 3499241152558846058}{"id": "2213031", "title": "戒菸存錢 他捐2500份學童午餐", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10719/2213031", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "菸癮卅年的楊先生，偶然在佛書中看見「將壞習慣改掉就是修行」，決意戒菸。戒菸兩年來，他將「菸盒變餐盒」，把省下的十萬元買菸錢捐給嘉義市政府教育處，提供二千五百份弱勢學童午餐。六十八歲的楊先生過去因工作應酬，自卅一歲抽菸到六十一歲，最高曾一天竟要四包菸，兒子在他的影響下，高中就偷偷抽菸。大約七年前，楊先生偶然在佛書上看到：「要修行不用到山上修，把壞習慣改掉就是修行」，讓他深深有感，加上雙胞胎孫子因自己身上菸臭味不給抱，雙重刺激下，讓他毅然把菸戒掉。楊先生說，戒菸期間味覺會變淡，他喝有鹹味的湯止住想抽菸卻望，久之也就習慣了沒有抽菸的日子。兩年來少抽了一千兩百五十包菸，換算約省下十萬元，他將這筆錢換成兩千五百個便當，幫助弱勢學童。國健署昨天表揚抗菸鬥士，終身義工孫越等人分享戒菸奮鬥史。孫越說，當年沒菸害教育，吸菸稀鬆平常。他十六歲吸菸，一吸卅八年，雖然晚年成功戒菸，卻因戒得太遲而深受慢性阻塞性肺病所苦，每年肺部反覆感染、高燒，多次送醫、住院，九六年初意外發現初期肺癌，所幸發現得早，經外科手術切除後已無礙。孫越說，台灣還有三百多萬人在吸菸，大部分的吸菸者跟數十年前的自己一樣，不知道吸菸可能導致一輩子傷害，呼籲大家「把菸戒了吧！」 ※ 提醒您：抽菸，有礙健康 ", "hash": -1866031642389501183}{"id": "2213016", "title": "衛福部、醫界：不隨意關床休診", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2213016", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "台大醫院宣布「逐步」減少周六門診，部分診所掛號費喊漲，因應一例一休對醫界衝擊，衛福部昨天與醫師公會、護理師公會、藥師公會等八大協會討論，晚間共同聲明，宣示不會齊漲掛號費，也不會隨意關床、休診，若偏鄉缺人力，公會將介入媒合。台大醫院昨天宣布逐步減少周六門診，並自四月起，周六門診全數集中至兒童醫院大樓。台大醫院發言人王亭貴指出，一例一休實施，院方希望行政人員周末好好休息，因此「逐步」減少周六開診數，先「疏散」就醫病患，由周六開診醫師建議病人改約周間門診。「關診沒有時間表，也不會訂出一定要關多少的目標」，王亭貴強調，台大仍以病人權益為優先，採漸進式作法。醫界估計，台大減少周六門診，可能有七十診，約兩千人次受影響。其他醫院是否跟進？台北榮總、三總、台北馬偕、國泰和新光等，皆表示維持目前作業模式。新光醫院副院長洪子仁說，台大醫院帶頭配合政府一例一休政策，減少醫護過勞，對此樂觀其成，但為給民眾調適時間，該院目前周六門診尚無變動。衛福部醫事司長石崇良說，衛福部昨與醫界達共識，包括醫界支持一例一休， 全聯會不會鼓勵或聯合發動調漲掛號費或休診；偏遠地區，醫師公會協調輪流開診，或以衛生所為據點提供支援；今年春節假期，醫界維持往年服務型態，不會擴大關床、休診，急診照常；但勞基法新制上路，各醫療院所仍在調適，盼勞檢單位給予三到六個月緩衝期。", "hash": -7605681073546168117}{"id": "2213712", "title": "彰化芬園末代5菸農 最後收成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10719/2213712", "category": "politics", "reporter": "林敬家", "location": "彰化", "datetime": "2017-01-06", "content": "彰化縣芬園鄉早期種植菸葉面積達130公頃，隨著菸害防制意識抬頭及進口菸草競爭，如今只剩約9甲菸田，菸酒公司今年最後一次收購，明年不再收購國產菸葉，面對菸草收成最後一年，老菸農不捨，「設備只能當破銅爛鐵回收了。」最近是菸葉收成的季節，菸農過去發展出「交工」制度，每戶人家提供人力，輪流幫忙各家各戶收成，降地成本也因互助讓村落情感更緊密，去年12月底開始芬園鄉僅剩的5戶菸農開始收成菸葉，也有村民早已不種菸葉，也一起加入採收。芬園菸農林冰建說，早期種菸葉雖辛苦，但收入比種田好，選擇讓二期稻作提早收割，以接續種植菸葉，菸葉歷經約3個月生長在農曆年前收成，每批菸草經過10天不間斷烘乾後存放，再將菸葉依品質分等級，一路忙到過年後。「菸葉產業沒落，連我丈夫都不抽菸了。」芬園菸農張素珠與丈夫經營菸田，從早期4甲半面積，現在剩一甲，靠著種稻、種菸葉養大三名子女，家裡還保有太子樓樣貌的菸樓，增加空氣流通有利存放菸葉，台灣菸酒公司若確定不再契作，未來改種其他作物。芬園鄉目前仍看得見約10處菸樓，其中一戶主人羅坤土與另三名兄弟種菸葉50多年，4年前因年歲已高不再種植，但菸樓保存完整，舊時燒材空間，存放菸草隔間等仍能窺探舊時工作痕跡。", "hash": -7501070713781737687}{"id": "2212742", "title": "一例一休 衝擊醫院假日服務", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2212742", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "location": "雲林", "datetime": "2017-01-06", "content": "「一例一休對醫院衝擊很大！」台大雲林分院副院長劉宏輝指出，台大醫院是公立醫院，基於服務民眾的精神，在一例一休實施後，相關醫療服務不打折都依照舊例執行，確保民眾就醫權益，未來門診或相關服務是否會改變，必須由台大總院及相關醫療體系內部討論後才能做變動。婦產科黃姓醫師說，因護士需符合勞基法，一例一休上路增加班費成本，診所從早看到晚怕超過工時，一定要請2位護士每月薪水約6萬元，藥師薪水約6萬5千元，還有醫療材料費占營業額3成，水電費及診所租金約5至8萬，網路費、電腦軟體及醫療廢棄物處理還要額外費用，每月都虧損心力交瘁，只能用替下一代做善事的心情持續開業。雲林醫師公會理事長吳欣席強調，一例一休實施後，偏遠地區藥師人力不足，政府應協助解決問題，若無法解決假日看診恐出現問題；雲林基層診所約有2到3家調高掛號費，其他收費並未調高，由於勞工加班費支出太高，多數診所為避免負擔加班費，每天看診時間控制在8小時內，所以會縮減看診時間。雲林醫師公會總幹事盧偉仁表示，目前基層醫師對政府一例一休政策並不清楚，藥師及護理人員人力不足問題勢必浮上檯面，對後續因應還在觀望中，公會已請縣府勞工處於本月18日在虎尾若瑟醫院召開說明會，特別是雲林縣藥師原本就不夠，未來如何因應，只能看著辦了。", "hash": 6820655875884505670}{"id": "2213758", "title": "愛心輸給不景氣？社福春節禮盒買氣慘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2213758", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "春節禮盒買氣慘，社福團體疾呼「愛心告急」。受一例一休、不景氣等影響，今年許多企業的春節禮盒訂單量大幅滑落，甚至只有去年同期的三分之一。今年的春節禮盒銷售情況與往年相差甚遠，許多社福單位直呼「慘不忍睹」。唐氏症基金會公益行銷處長周美汝說，今年景氣真的很不理想，春節禮盒訂單一片慘澹，原本目標設定1萬6000盒，但至今只賣出5000盒，訂單大戶的企業團體還在觀望中，可能是受到一例一休影響，企業成本增加，減少購買禮盒的意願。「不少公司都說去年沒賺錢，只挑幾個重要的客戶送禮，不再全面廣發。」唐氏症基金會董事長林正俠表示，今年整體大環境影響了買氣，目前訂單量確實比去年同期大幅滑落，雖不敢斷言與一例一休有絕對關係，但企業預期未來一年可能增加成本的情況下，對社福團體的支持相對保守，這是令人擔心的。育成社會福利基金會也大呼「慘到難以想像」，育成基金會宣廣組主任陳怡如表示，「跟去年同期比，大約只剩三分之一業績」。心路基金會公共事務部主任劉又綺表示，今年的春節禮盒確實賣得比往年差，企業大單一直下降，從去年中秋節到今年春節，愈來愈慘。為了尋覓「生路」，社福團體新開發「客製化」喜餅、婚禮小物等。唐氏症基金會去年開始推喜餅系列，依據新人需求客製化，還推出手工皂等婚禮小物。新人董俞佳表示，公益喜餅在林依晨婚禮後成為一股潮流，買喜餅還能做公益，大家都很願意響應，不過，重點還是要好吃、服務好，否則新人不會埋單。", "hash": -5607153554437915451}{"id": "2213756", "title": "行政院：林萬億年金改革很辛苦 會支持他", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2213756", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "身兼年金改革委員會召集人的副總統陳建仁提出年金改革八大討論重點，他說，要確保基金永續，讓每一位退休者老年生活不虞匱乏，也讓年輕工作者退休時，都領得到年金，大家必須認真聚焦備選方案的討論。陳建仁指出，年金制度是按照時空背景規畫，在社會經濟環境與人口結構改變時，就必須及時因應修正，才能確保永續。台灣現行的保險及退休制度，是在高出生率、高死亡率、高銀行利率、高經濟成長率、高薪資調漲率的年代設計。但最近20年來，在台灣走向低出生率、低死亡率、低銀行利率、低經濟成長率、低薪資調漲率的同時，很可惜未能盡早進行改革，才造成現今嚴峻的年金危機。年金改革中，優存利息（18趴）要如何在2年、4年或6年後走入歷史。所得替代率要如何逐年調降到70%、65%或60%。薪資採計期間，要如何逐年調高到15年、20年或25年。年金起支年齡，要如何逐年調高到65歲。包括黨職併公職、政務官併計事務人員年資、法官退養金的偏高所得替代率，以及國公營銀行的13%優惠存款利息等不合理優惠，要如何調整，都需要大家理性討論。對於抗爭聲浪，行政院發言人徐國勇表示，政府會持續跟各界溝通對話，產生大家最能接受的最大公約數，未來還有三場分區座談會，希望能順利完成，整合大家的意見。年金改革是大家共同的責任，希望能永續經營下去，不至於破產，希望往後每隔一段時間繼續檢討，繼續往前走。林萬億不出席年金改革分區座談會，被軍公教團體罵翻。徐國勇說，林萬億主持年金改革，大家以林為批評目標，這可以理解，林非常辛苦，努力收集意見，行政院會支持林。", "hash": -4095918445503763029}{"id": "2213761", "title": "一例一休上路 庇護工場也受衝擊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2213761", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "農曆春節將屆，不過受到景氣影響，北市庇護工場買氣不若往年熱絡，愛不囉嗦庇護工場買氣掉兩成，愛肯樂活工場今年訂單和往年差不多，但因為器具要換新，今年盈餘恐出現負字。愛不囉嗦公益行銷處副組長張菁菁表示，今年受到大環境景氣、物價上漲，消費型態改變等因素影響，訂單約掉2成。此外，一例一休上路，部分庇護工場也受到衝擊，台北市自閉兒社會福利基金會執行長柯白珊表示，基金會經營愛肯樂活工場，儘管今年訂單和往年差不多，不過一例一休上路後，影響很大，因為過去基金會都趁假日舉辦展售活動，但一例一休上路後，加班費成本大增，有時候甚至展售的錢都不夠付薪水，目前正在研擬是否要用假日工讀生的方式解決。", "hash": -1973750455327217596}{"id": "2213081", "title": "國民黨魁、地方黨部主委 520併選難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2213081", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "國民黨推動直轄市及各縣市黨部主委直選，昨天起正式在各縣市舉辦黨代表座談會。縣市黨部主委直選勢在必行，但黨內關注焦點是有無可能在五二○與黨主席改選同時舉行，據了解，黨主席洪秀柱對是否在五二○實施，並無定見，但依目前規畫進度，五二○實施的挑戰很高。依國民黨智庫初擬的討論題綱，縣市黨部主委直選任期二年，連選得連任一次。縣市主委未來為當然中常委，且為縣（市）提名審核委員會召集人。另外，候選人於登記時，得繳交二年募款責任額新台幣一百萬元現金，未當選者於選後退還，當選者款項送交行管會代管，依地方黨部需求撥交地方使用。已近表態要參選黨主席的副主席郝龍斌、多數中常委及地方反洪勢力，都主張縣市黨部主委直選，應在五二○和黨主席改選一併舉行。反洪派認為，洪在地方人緣差，與派系沒有淵源，若地方黨部主委直選，透過基層黨代表、中常委和黨部主委參選人的串連，將可有效抗衡洪掌握的黨中央組織及黃復興選票。", "hash": -6722195485968011321}{"id": "2215173", "title": "深夜趕工圍鐵柵欄 基層警怨：明明都自己人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2215173", "category": "politics", "reporter": "林佩均", "datetime": "2017-01-06", "content": "年金改革中區座談會7日在台中市中興大學舉行，今天深夜，台中市上百名警力在中興大學圖書館周圍部署鐵柵欄。有基層透漏，深夜部署「心更黑」，明天要面對自己同袍、退休前輩的隊伍，隔著鐵柵欄的心情五味雜陳；也有男警直言，「只許州官放火，不許百姓點燈」，今派警力部署，明天若脫序演出就變暴民，實在相當諷刺。基層員警無奈，中午就到會場守候，晚上7時許器材才到，員警分組搬鐵柵欄，並以電鑽、釘子將柵欄固定在石板上，圍住圖書館一圈兩層，直至清晨。", "hash": -6160513079996675068}{"id": "2214671", "title": "吳敦義宣布參選就退選 郝辦：謠言", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2214671", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-06", "content": "郝辦發言人游淑慧表示，民主政黨、公平競爭，不該再有什麼勸退想法和作為。", "hash": 2563103825863261882}{"id": "2213458", "title": "自自冉冉惹議 羅智強：綠朝馬屁把蔡英文打進陰溝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2213458", "category": "politics", "datetime": "2017-01-06", "content": "羅智強提起一段網路上流傳的寓言故事：早課中，小沙彌問老禪師：「『柔條紛冉冉，葉落何翩翩』中的『冉冉』是什麼意思？」「『軟弱無力』的意思。」老禪師回答。「『征雲冉冉，土雨紛紛』中的『冉冉』是什麼意思？」小沙彌問。「形容『烏煙瘴氣』的樣子。」老禪師回答。「那蔡總統春聯：『自自冉冉，歡歡喜喜』又是什麼意思呢？」小沙彌問。「『再』字砍了頭就變成『冉』，『自冉』意謂『自己砍頭』、『從此不再』的意思。」「一個總統，對兩岸外交『冉冉』-『軟弱無力』，治國施政又搞得『冉冉』-『烏煙瘴氣』，一旦民怨沸騰，就會被人民所棄，不能『再』執政了。」羅智強說，一個「自自冉冉」的春聯，從雪球滾成雪災，其實經過三個階段。第一階段，是考證不實的錯誤。只要總統府的幕僚願意向社會認錯，其實「雪球」也就只是一團拿來打雪仗用、不痛不癢的「雪花」罷了。再來，是總統府幕僚的死不認錯的硬拗，硬要「指冉為由」，這才是讓眾方批評聲浪陡升的緣故，這時的雪球已滾成了一棟房子。羅智強說，讓人嚇到掉下巴的是，教育部國教院竟然表示，要討論把「自自冉冉」列入辭典中。十足十是現代版趙高的「指鹿為馬」。綠朝裡的馬屁精，把「雪球」搞成了「大雪崩」，還要讓蔡英文搞出來的笑話「名留青史」，收進國語辭典。", "hash": 5295902093984149792}{"id": "2215141", "title": "藉一例一休亂漲價？ 政院下周約談鬍鬚張等9業者", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2215141", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "行政院消費者保護處表示，已定於一月九日及十日，由消保處與勞動部、經濟部逐一邀請九家業者到行政院，了解價格調漲的時間、項目及理由。承辦人員說，就是媒體常說的「找來喝咖啡」，了解原由。消保處透露，九家業者包括鬍鬚張、八方雲集、三商巧福、鬥牛士、必勝客、魏姐包心粉圓、麥味登、馬可先生及王記府城肉粽。消保處也表示，查價行動將持續下去，並將適時公布查訪結果。根據市場資料，八方雲集商品漲幅約一到兩成左右、三商巧福部分商品五元、鬍鬚張漲價1至10元不等、必勝客比薩調漲10元以上。消保處處長劉清芳指出，一月四日查訪三十家業者，包含速食業、手搖茶飲業、觀光娛樂業及電影院等，結果當中有九家表示已規劃要漲價。她強調，為避免業者趁一例一休上路，「搭便車」亂漲價，會與九家業者一家家個別會談，了解漲價原因為何，是否真與一例一休人事成本增加有關？或是趁機漲價，「抹黑」一例一休政策美意。行政院上周舉行記者會，下令各部會總動員，密切注意物價情勢，必要時採取妥適因應措施，消保處啟動查價、公平會監控聯合漲價行為。行政院副院長林錫耀並呼籲消費者，共同來檢舉或抵制不合理的漲價行為。消保處指出，行政院日前已由副院長林錫耀協同相關部會召開記者會，說明本次勞基法修法目的是為落實勞工周休二日，讓台灣勞工權益能更進一步，可確實減少勞工工時過長及過勞之現象。消保處說，期許各行各業都能體察新制的美意，近期宣告調漲價格的行業，若非基於法令改變而導致的勞動成本增加，亦無原物料或其他固定成本增加而決定調價，或調漲價格實際並未反映至勞動權益照顧上，政府也會針對假藉勞基法修法，卻趁勢藉故，無合理事由調價的業者，予以依法查處，必要時公布相關業者名單。消保處呼籲，相關業者切勿成為炒作哄抬物價的幫凶，否則必將失去信譽，流失客源，政府亦將依相關法令予以處罰。", "hash": -2781981984814370029}{"id": "2213608", "title": "年金改革政府的失職 為什麼讓年輕人贖罪？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2213608", "category": "politics", "datetime": "2017-01-06", "content": "window.location.href=\"http://opinion.udn.com/opinion/story/6785/2213321\";", "hash": -6697430379363857389}{"id": "2212996", "title": "要圓13年前臂距之夢 林曼麗回鍋國藝會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2212996", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "國家文化藝術基金會昨天舉行第八屆首次董事會，廿一位董事投票選出董事長，由台北教育大學藝術與造形設計學系教授林曼麗當選。林曼麗曾任故宮院長、第三屆國藝會董事長，她表示，十三年前推動「臂距」理念沒完成，促使她願意「回鍋」國藝會走完最後一哩路 。「一臂之距」是英國推行的文化治理概念。指政府和文化機構團體必須保持一定距離，設一中介組織，負責向政府提供文化政策建言、諮詢，以及接受政府委託補助藝文團體。林曼麗說，二○○三年她任董事長時，民間出現要求政府收回國藝會的聲浪。她提出「臂距」理念，希望落實國藝會成為政府和民間之間的中介組織、整合提供政府的藝文補助資源。可惜當時社會觀念不夠成熟，沒有辦法落實。她表示，依據法規，國藝會只能動用本金孳生的利息，一年只有一兩億元補助經費，「等於給國藝會『穿小鞋』」。文化部長鄭麗君說，未來文化部將落實臂距原則，擴大國藝會藝文補助功能，讓國藝會成為文化獎補助的主力。此外，文化部也將提出修法，研擬修正包括國藝會捐助章程、國藝會設置條例及文化部審查文化事務財團法人設立許可及監督要點，讓文化部可以年度預算補助國藝會；並鬆綁國藝會母金的使用，讓國藝會擁有更多補助資源。", "hash": -3097078051059437493}{"id": "2215098", "title": "一例一休新政策？ 經長露口風 勞動部否認", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2215098", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "location": "連線", "datetime": "2017-01-07", "content": "經濟部與台中市政府昨舉行智慧機械高峰論壇，台灣機械工業同業公會理事長柯拔希說，勞工權益要照顧，產業界聲音也很重要，「有產業才有勞工」；一例一休對產業確有衝擊，需要時間磨合。柯表示，公會行文勞動部，「希望一例 休不要一體適用，要有例外調整」，例如派員工去海外裝機台，碰到例假日不能工作會有問題。他說，勞動部對此有給回應，但不談內容，僅說「政府對機械業很支持」。友嘉實業總裁朱志洋說，新制上路後，企業成本估計增加百分之零點六到一點二，友嘉將朝自動化發展，用機械取代人力，不會再增聘員工；後勤的行政、財務與研發等要加強工作效率，未來要減少偶發性加班。台中市不動產開發公會昨辦尾牙，理事長邱崇喆也批，政府說成本增加百分之零點一，根本就沒有數學概念，建築業本來就人力不足，實施後只會更嚴重，人事成本增加八到十個百分點，建材成本也相對增加。李世光回應指勞動部正在研究，近期會宣布「新政策」，產業界期待有彈性措施的好消息。不過，勞動部傍晚隨即澄清，所謂新政策就是日前宣布的，上半年先宣導、再輔導共半年緩衝期，下半年就發動勞檢。勞動部說，宣導和輔導期內，勞工仍可向主管機關或專線一九九五投訴，重大惡意違法案件，主管機關可發動勞檢並開罰。勞動部表示，有聘雇關係的事業單位都適用勞基法，須遵守相關法令，若企業有變形工時需求，須按規定申請。", "hash": 2003451318229767099}{"id": "2213320", "title": "中華民國年金破產？高中教師：荒謬的制度害人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2213320", "category": "politics", "datetime": "2017-01-06", "content": "window.location.href=\"http://opinion.udn.com/opinion/story/8143/1925471\";", "hash": -5802237323173898209}{"id": "2213053", "title": "當沖降稅還要等 金管會：尊重", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2213053", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2017-01-06", "content": "立法院朝野協商決定本次臨時會不處理當沖降稅法案。金管會昨天表示，會尊重立法院決議，但當沖降稅政策，若能早日完成立法，可降低市場不確定性，有助激勵市場量能。金管會主祕蘇郁卿表示，金管會當然希望降稅優惠，能越早實施越好，不過金管會也會尊重立法院的決議。金管會證期局副局長張振山表示，若當沖降稅政策能早日定案，應能降低市場不確定性，讓市場量能更活潑，也有助於後續推出更多激勵市場措施。券商公會祕書長莊太平也表示，當沖降稅法案是對台灣資本市場興衰的重大事件，希望各黨團真的能展現共識，藉此展現真正為國為民的立場。他呼籲立法院各黨團正視資本市場的重大困境，不要將此案拖到農曆年後。", "hash": -1424782189616089812}{"id": "2214849", "title": "一例一休漲價 政院消保處周一約談", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2214849", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-01-06", "content": "勞動新制一例一休上路，有業者以人事成本為由調整價格，行政院消保處晚間表示，為監控法令修正引發的物價波動，已展開查價行動，針對媒體報導已公告漲價之9家餐飲外食業者先行瞭解其價格調漲之時間、項目及理由，將在下周一、二邀請勞動部、經濟部與業者到行政院進行瞭解，查明調價的何理性，並釐清是否與勞基法新制有關。消保處表示，已分別就速食業、手搖茶飲業、觀光娛樂業及電影院等約30家業者之產品價格進行訪查，對其中9家表示規劃漲價的業者，已排定日期邀集業者座談。9家業者包含馬可先生、王記府城肉粽、鬍鬚張、八方雲集、三商巧福、鬥牛士、必勝客、魏姐包心粉圓、麥味登。消保處表示，業者若基於法令改變而導致的勞動成本增加，也無原物料或其他固定成本增加就決定漲價，或漲價後實際並未反映在落實員工勞動權益之照顧上，漲價的合理性即應接受全體消費者的檢驗。消保處強調，政府會針對假藉勞基法修法之名，藉故調價得業者，依法查處，必要時公布相關業者名單。消保處呼籲相關業者切勿成為炒作哄抬物價之幫兇，否則必將失去信譽，流失客源，政府亦將依相關法令予以處罰。", "hash": 539733792897706467}{"id": "2215688", "title": "年金中區座談會 1時爆發第一波警民衝突", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2215688", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "datetime": "2017-01-07", "content": "年金改革中區座談會今天下午1時許登場，抗議改革的退休軍公教人員一早在中興大學圖書館前集結，中午12時許時，監督年金改革行動聯盟的宣傳車抵達中興大學校門前，全國公務人員協會理事長李來希號令眾人前往迎接，未料宣傳車突然啟動，眾人強行拉開校門鐵柵後，爆發第一波衝突，警民雙方僵持約30分鐘後，因宣傳車的鑰匙被拔，輪胎遭刺破而告終。今天中午12時50分，抗議蔡政府年金改革的軍公教人員宣傳車抵達中興大學校門口，李來希率領數百人到校門口集結，陳抗人士一抵達校門就「一分為二」，一部分人就衝往宣傳車，另一部分人員衝往大門前鐵柵欄，一面強行開車進入校園，另一方面強拉柵門，要讓宣傳車進入。警、民在1時爆發第一波的衝突，有陳抗人員被拉開跌倒，但也有人趁亂衝進宣傳車內，直接開動宣傳車，緩速往校門口移動，警方除拿出雞爪釘應對，也出動人牆擋在宣傳車前，在宣傳車上的李來希不斷高喊「不要為難警察，理性表達訴求」，但宣傳車卻不斷往校門口移動，警方連忙控制宣傳車的方向盤，讓宣傳車撞到大門門柱，並趁機刺破輪胎，年金改革的第一波衝突，在雙方僵持約30分鐘後落幕。", "hash": 8685408224440598546}{"id": "2215117", "title": "黨魁之爭 洪秀柱、郝龍斌、吳敦義三強鼎立", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2215117", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "連線", "datetime": "2017-01-07", "content": "吳敦義今天上午也將前往桃園大溪頭寮謁陵，象徵向蔣故總統經國先生「面報」自己參選國民黨主席的決定。吳敦義昨表示，各方有許多期許跟鼓勵，過去在黨務、行政、立法工作都受到國家、黨和人民很大的栽培，當黨面臨非常大的困難時，應該勇於承擔一部分的責任。因此，他必須鄭重考慮，將在下周一向外界說明。挺吳的地方人士更積極勸進，吳敦義南部辦公室日前還完成一份針對蔡政府施政的民調，展現關心時政的企圖心。去年初郝龍斌一度有意角逐黨魁，但當時曾公開表達願禮讓吳敦義。這次在吳參選已成定局下，郝是否將會被勸退？近郝人士直言，「郝將不改其志」，這次會用正確的方式，做該做的事。吳敦義也說，郝「只先做我應該做的決定」。據了解，吳、郝兩人上周曾見面，郝向吳表達參選意願，並爭取吳敦義支持；但吳敦義也向郝表達了自己將會參選的決定。黨內人士說，吳、郝溝通管道一直以來都很暢通，本土派樂見兩人協調，「若能整合，贏面才大」。郝龍斌昨出席黨內青年次團舉辦座談會，暢談黨務經營理念。他說，一個政黨要團結，怎樣重返執政就是凝聚黨內向心力最好的方式；要重返執政，就要滿足人民需要、解決問題，爭取民眾信任與支持。談話已形同「參選宣言」。不過對是否參選，郝仍不鬆口，僅表示準備好時就會對外說明。", "hash": -6104892764281674040}{"id": "2215166", "title": "陳建仁溫情喊話…年金改革水庫論 提8備案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2215166", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "年金改革北區座談會於上月卅一日首度登場，最後因民間團體抗議不歡而散。陳建仁說，在自由、民主、法治的國家，公共政策議題是可以透過冷靜、理性的討論，得到周延的解決方案。第一次的年金改革分區會議，卻受到少數人的衝撞與喧鬧干擾，令人深深遺憾與痛心。當天還有十二位預備發言者，包括民國黨主席徐欣瑩及代表勞工團體的毛振飛，都無法順利發言。陳建仁說，保險及退休基金就像一個水庫，進水少而出水多，必定很快用盡枯竭；進水多而出水合理，才能持盈保泰、源源不絕。「提撥或保險費」及「基金投資報酬」就是注入基金庫的水；「退休所得給付」就是流出基金庫的水，取決於「優存利率」、「所得替代率」、「薪資採計期間」、和「年金起支年齡」。他說，國家年金的用罄危機，來自於費率及報酬率都偏低、優存利率（十八趴）和所得替代率偏高、薪資採計期間偏短及年金起支年齡偏早。他列出備選方案，讓各界討論。包括優存利率如何在二、四或六年後走入歷史？所得替代率如何逐年調降到百分之七十、六十五或六十？薪資採計期間如何逐年調高到十五、廿或廿五年？年金起支年齡要如何逐年調高到六十五歲？提撥或保險費率要如何逐年調高到百分之十八？基金投資報酬率要如何有效提升？跨職域任職年資要如何合理採計？特殊對象，包括小學教師及警消人員，如何配套處理？以及不合理的優惠要如何調整包括黨職併公職、政務官併計事務人員年資、法官退養金的偏高所得替代率，及國公營銀行十三趴優惠存款利息等。", "hash": 1710460136838547715}{"id": "2215169", "title": "十萬師爭議行動凸全台…三關鍵沒講清楚 下周串連", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2215169", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "「共同補繳，政府責任！」全國教師工會總聯合會昨開記者會表示，政府做為軍公教的雇主，卻未負起雇主責任，年金改革方案「嚴重影響教師新陳代謝」，又拒絕公開辯論，下周將發動「爭議行動」，包括集體請假、集結遊行等，預計將有十萬名老師參與，全台遍地開花。全教總理事長張旭政表示，會使用「爭議行動」而非「抗議」，是因全教總一向支持合理改革，和其他拒絕改革的團體不一樣。然而官版年改案漠視雇主責任、不保證基金永續、影響教師新陳代謝等三大問題，令人失望。全教總強調他們支持年金改革，但不滿政府避重就輕，對許多方案都沒說清楚、講明白，向總統府提出「公開辯論」又被拒絕。例如基金長年提撥不足，全教總主張應是老師和政府共同補繳，政府卻未允諾扛起補繳責任，因此決定發起行動。全教總與所屬縣市公會將選擇適當地點推動「校園發聲」，以及教師「集體請假」，向各縣政府陳情，並展開連署行動，到總統蔡英文臉書留言等。另新北市教育人員產業工會、新北市教師會昨天發起抗議年金惡改、萬人連署誓師，抗議政府規避雇主責任，對退輔基金可能破產「亂用藥」，且嚴重阻礙師資新陳代謝，教育培育制度將完全停滯，「全民皆輸的時代來臨！」近百位老師等教育人員在連署行動高呼：「抗議年金惡改，要求雇主負責」，並提出優先處理歷年提撥不足、反對中小學以下教師退休六十歲起支，應給予十年緩衝實施八五制等二大訴求，堅決反對基金一改再改。工會及教師會理事長鄭建信表示，萬人連署行動將與各縣市教師工會同步展開，新北市將動員教師在校園集結拍照，上傳工會臉書，下周三（一月十一日）各校老師將集體請假一小時，集結上千人，散步「經過」民進黨新北市黨部遞交連署書，向總統蔡英文大聲說：「我們生氣了！」", "hash": -3333913099188375276}{"id": "2215121", "title": "觀察站／三強各有隱憂 勝負仍在未定之天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2215121", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-01-07", "content": "在吳敦義鬆口後，國民黨主席選戰正式成為三強鼎立之戰。爭取連任的洪秀柱，對上來勢洶洶的吳敦義、郝龍斌，沒有等票開出來，恐怕誰也沒有必勝把握。主要原因，就是三人各有隱憂。洪秀柱雖占有連任的主場優勢，且貌似掌握了黨機器，但就任主席以來從兩岸路線、黨務改革和人事處理的爭議不斷，使得國民黨面對執政連連出包的民進黨，民意支持度也沒能回升。黨內因此區分成「挺柱」和「反柱」兩塊。僅管透過其路線主張，支持群很難撼動，但也缺乏擴張可能。至於吳敦義，雖是許多黨內人希望之所託，但他對於參選與否再三思量，有其未來面對二○二○選戰的戰略思考，但在地方幾近於「逼宮」的勸進下，終於還是決定參選。由於其戰略目標一目了然，很大機會就是選上主席後直取下屆總統寶座，因此未來不管是主席選戰，或者是選上之後的黨務推動，恐怕都得面臨黨內的暗潮。最早透露挑戰主席意願的郝龍斌，其實在主席補選時就打算參選，只是當時黨內「本土派」不支持，加上當時誤以為吳敦義會參選，因此決定退出。此次雖然尚未宣布參選，但決定「走自己的路」，自核食公投造勢成功後也越來越明顯。只是補選時他面對的問題，如今仍然存在；而且假如早於吳敦義宣布，還可能搶到「反洪」大旗，如今在洪、吳夾殺中，角色反而顯得尷尬。依照國民黨的「傳統」，黨內主席選舉除了去年的補選，幾乎都是在「定於一尊」的情況下進行，縱有挑戰者，也是插花點綴性質。可以想見，在三人都表態要參選後，黨內協調的動作一定更大。畢竟選戰打下來，不論輸贏，恐怕都難免內傷。只是以現在的國民黨，要勸退任何一人，難度都不小。在沒有意外的情況下，三人都參選可能性很高。不過有趣的是，依國民黨主席選舉規定，必須獲過半選票才能當選，假如三人都不過半，就得進入二輪投票。一但進入二輪投票，彼此人馬的合縱連橫就將更檯面化了。", "hash": 695978064409111829}{"id": "2215167", "title": "抗爭不斷…林萬億：討論方式多 管道順暢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2215167", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-01-07", "content": "興大昨晚六點提前關閉圖書館，讓警方部署，今天休館；因下周期末考，學生抗議「挑期末這時間點關閉圖書館，何其荒謬！」昨天中午興大校門口已有員警戒備，過濾車輛，市刑大在圖書館周邊架攝影機，興大在圖書館門口張貼「閉館公告」；學生看到都很火大，臉書《靠北中興》有學生抱怨：「全台中都沒場地，一定要選中興大學？」上周在台北舉行的年金改革分區座談，抗陳群眾突破警方防線，爆發激烈衝突，而場內也因金改革委員會執行長林萬億未出席，亂成一團而宣布散會。警政署長陳國恩這次下令「守土有責」，只要管制區被突破，一定追究分區指揮官的責任。年金改革分區座談會今、明兩天於台中及高雄登場，兼任年金改革委員會執行長的政務委員林萬億確定不出席，被教師團體批評「不敢面對」。林萬億表示，分區座談會已經做了精密分工，他必須負責協調工作，隨時接電話，才無法長時間待在現場，「說我不敢面對的人，實在太小看林萬億了。」有教師團體宣稱發動十萬人抗爭。林萬億也說沒必要，既然有很多方式可以討論，管道也暢通，就不需要如此。座談會明天轉高雄，高雄市警局也嚴陣以待，將在高雄國際會議中心周遭管制交通，部分路段封路九小時。台中市警局長陳嘉昌在臉書「TCPB局長室」向陳抗人士「溫情喊話」。他以「我沒說，但我已聽到你心中最深的話說！」為題，呼籲陳抗人士「協助我們一起完成任務」，並附上一張握手的照片「雙手應默契擊掌、不該對打相向」。", "hash": 614771459296162454}{"id": "2215157", "title": "核一恐提前除役 台電趕工用火力取代核能", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10721/2215157", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "核一廠目前唯一運轉中的二號機組，預計今年六月底燃料燒完，加上一號機遲遲無法重啟，今年夏天核一廠恐將提前除役。為了補上缺口，台電拚命趕工，希望在夏天來臨前更新三部火力機組，用火力發電來取代核能發電。不過，巴黎氣候協定通過後，包括法國、英國等在內都宣布將於二○二三年至二○二五年關閉燃煤火力發電廠，或停止化石燃料發電。法國、英國取消燃煤發電的本錢是仍有核電廠供電，反觀台灣卻用火力發電取代核能發電。台電推出三部新的火力機組，會不會有增加排碳問題？台電董事長朱文成昨天表示，大林一號機與林口二號機組與去年推出的林口一號機組一樣，都是「超超臨界」機組，可減少發電過程的用煤量，每度電排碳量減少近兩成。至於通霄一號機，是負循環機組，效率達六成二，也比以前高。朱文成說，台電新的火力機組是高效率、低汙染，另一方面也會增加再生能源發電量。因為核一廠二號機組四○八束燃料棒，預計最慢將於六月底燒完。台電表示，除非乾式貯存計畫有起色，核一廠二號機組未能發電，使電力備轉率將少了百分之二點二三。台電表示，目前台電已在測試林口二號機，最快三月就可以正式運轉。通霄一號機與大林一號機也正在趕工，拚夏天前運轉。三部機組裝置容量約兩百四十萬瓩。另外大潭電廠緊急發電計畫雖然日前在環保署專案小組會議中受阻，也會努力送環評大會通過。", "hash": 6907367796517647829}{"id": "2215163", "title": "暖冬警戒…元月供電橘燈 12年首見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10721/2215163", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "綜合", "datetime": "2017-01-07", "content": "台電預測，二月也將是橘燈，因此今年恐怕從冬天到夏天一路都是供電緊張。昨天台北最高溫達廿六度，最低溫也有廿度，出乎預料的高溫讓用電量大增。另外，全台空汙籠罩，台電昨天分別於凌晨、下午兩個時段執行電廠降載，藉降低發電來減少汙染排放，參與降載的電廠有台中電廠、興達電廠。另外，花蓮縣和平發電廠二號發電機組昨天清晨因鍋爐進水管破裂，廠方緊急降載停機。雖然二號機供電量才六十四點八六萬瓩，但因有多部其他電廠機組利用冬季歲修，突然停機使得全台備轉容量率過低，出現「供電警戒」；廠方預估至少要停機四天。據台電統計，昨天全台尖峰時最高用電量約兩千八百萬瓩，台電最大供電能力是兩千九百六十二萬瓩，備轉容量率僅百分之五點○四。台電主管坦承，過去從來沒有一月分就亮出橘燈。台電表示，這幾天供電「捉襟見肘」，原本預測一月備轉勉強能維持黃燈，但據氣象資料，這一周氣溫比元月均溫高了二點五度。台電原預估全台最高用電量兩千七百萬瓩，但近日屢屢衝破兩千八百萬瓩，足足差了一百萬瓩，「差不多是核二廠一部機組的供電量」。台電表示，用電量大增，加上多部機組正在維修，「只要一有機組故障，很容易就掉入橘燈」。台電主管說，「以前還不會因為一、兩部機組故障，就立刻被迫要進入供電警戒」；但去年五月核二廠二號機跳機解聯，至今無法重啟，一號機去年十一月歲修，未來能否重啟，要視燃料池改建能否獲原能會核准。除了一月分亮出代表供電警戒的橘燈，台電預測，二月與三月上旬也將亮起橘燈，備轉容量率估計可能都會低於百分之五。台電表示，主因是夏天前一定要讓所有機組歲修完畢，二月與三月都有多部機組排入歲修行程，因此供電機組較少。", "hash": -986665765949425895}{"id": "2215611", "title": "林萬億不出席會議：難道我消失 年金就可不改？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2215611", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "年金改革分區座談會今、明兩天於台中及高雄登場，全國教師工會總聯合會宣稱發動10萬人遊行並集體請假。年金改革委員會執行長林萬億表示，教育工作教導學生累積知識、理性討論，教師應成為教育人的典範，怎麼會用嗆聲方式溝通，甚至還要求一定要總統或他站上火線辯論，「難道林萬億從地球上消失，台灣年金就可以不改嗎？」林萬億不出席座談，被教師團體批評「不敢面對」，還批評年金改革會議是「鐵籠會議」，指林萬億只坐在籠子裡，不敢到現場。林萬億表示，分區座談會已經做了精密分工，他必須負責協調工作、隨時接電話，才無法長時間待在現場，「說我不敢面對的人，實在太小看林萬億了。」他指出，日前台北場座談會遭遇眾多團體抗議，他人就在抗議現場聆聽各團體聲音，當時很多軍公教人員出現，跑來向他陳情示威，也有人來找他討論自己的想法，找他拍照，他都說沒問題。他請大家今明兩天直接到座談會現場發言，且不要阻礙別人發言，他會在辦公室全程觀看並記錄。林萬億表示，分區座談安排各部會主管年金制度的首長到現場聽取意見，做為將來修法參考。台北場是勞動部長主持、銓敘部配合；台中場是教育部長主持、農委會及銓敘部配合；高雄場是銓敘部長主持，勞動部配合，每個地區的主持人都視出席團體及民眾決定。林萬億說，指責他不敢面對，其實是莫須有的指控，政府就是要負責任才要改革，要為年輕的老師負責，不然年金很快就破產，現有年金的財務缺口太大，大家要來面對一起改革，呼籲各界理性討論。", "hash": 8341994502960577180}{"id": "2215561", "title": "一例一休上路 百貨櫃姐更血汗了？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2215561", "category": "politics", "datetime": "2017-01-07", "content": "一例一休、加班費新制上路，工商團體計算，原先實施週休一天的企業，加班成本增加21.06%。外傳有專櫃要求櫃姐延長工時，「2人要做3人的事」，但也有學者認為，這是改變的契機。政府力推「一例一休」政策，原先美意是要讓全國勞工都能週休二日，不過因加班費增幅超過原本資方與前及當前政府談定的「平日的2倍」，資方大喊吃不消，各種因應措施陸續出爐。除外傳有部分業者要求員工需在今年初就排定休假日，避開休假日加班，以免要付出 2倍以上的加班費外，也傳出某百貨知名品牌專櫃擬推出排班新制，從原本的3班制縮減成2班制，以減少人事成本增加。這位受訪者舉例，原本櫃姐用餐時間是計入每天8小時上班時數中，未來排班新制擬增加2小時左右的用餐時間，若再加上平日加班1小時，則一位櫃姐的每天上班時間將延長為11小時；因此當早班的人在用餐時，第二位就可以上班了，第二位也延長上班時間下，2人就能扛下原本3人的工作量。不過，進一步電訪新光三越及太平洋SOGO百貨，兩家業者都表示，「沒有聽說」。兩大百貨並說，百貨業適用彈性工時，照理說，專櫃應該可以有彈性的排班空間。另有量販業者也說，去（2016）年9月就已先執行週休二日，但是服務業不是製造業，不應該將加班視為固定收入來源，因此已經調整工時管理計畫。業者舉例，例如週休二日之前，每人的工時可能是100小時，加上50小時的加班時數；之後則是100小時，加上20小時的加班時數，而這20小時加班會依新制發給加班費；會要求同仁提高工作效率、縮短總體工時。不過，台大醫學院名譽教授謝豐舟日前投書媒體認為，日本的百貨公司營業到晚上7點，一方面是維持正常工時，另一方面是給小店家生存空間，不像台灣櫃姐工時超長，小店奄奄一息。他說，一例一休的正式實施，提供了台灣全國上下一個換腦袋的機會。長時間廉價的工作造成的不是生產力的增進，生活品質的提升；反倒是正常的工時，合理的薪資，才是矯正財富集中，增進創造力，提升國民生活品質的正確途徑，希望大家能把握一例一休這個寶貴契機。此外，依據工商團體統計資料指出，實施週休二日的65%企業，在一例一休新制上路後，算出星期六加班所增加的人事成本，若以月薪新台幣3萬元計算，每個月4個星期六加班成本增加7.74%到13.34%。而35%企業只有週休一天時，星期六加班成本則增加21.06%。", "hash": 829597141562010264}{"id": "2215102", "title": "一例一休影響 老闆員工都叫苦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2215102", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-01-07", "content": "在高雄有百餘名員工的兔將創意影業公司主要業務有影視特效製作、三D電影製作、電影後製等，代表作有KANO、捉妖記、天將雄師等。兔將表示，政府不時把文創產業掛在嘴邊，實際的支持並不多，和韓國、日本更不能比。業者面對國際競爭已頗辛苦，現在又來一例一休，眼看人事成本增加至少二倍，真是苦上加苦。兔將說，文創、數位內容產業是靠腦力的產業，面對一例一休，加上勞檢，以後可能出現員工靈感和創意湧現時，因工作時間到了必須停止工作，對員工和公司都是壓力；公司增加成本，即不利國際競爭。「沒有幸福的老闆，哪來幸福的員工？」兔將主管表示，政府推一例一休是美意，可是不同產業工作方式不同，數位內容產業不是傳統製造業，不能用機器代替，現在大增人力成本，已不敢接國際的案子，同行有人想改為個人工作室，當個體戶、不聘員工，也有業者想出走，都不利國內文創產業發展。高雄一名在螺絲工廠擔任行政工作的女員工，因公司要增聘現場作業工人，她在春節前被資遣失業。彰化花壇鄉梁姓傳產工廠女員工也說，老闆多請人不讓員工加班，自己多了休假時間，收入卻少了。宜蘭龍潭國小老師廖世凱前天在臉書貼出小三學生的日記文，「媽媽說最近什麼東西都變得好貴，爸爸說是因為『一例一休』的關係；我不懂，我只知道現在日子越來越苦，快要沒有飯吃了。」學者說，如果貼文是真的，一例一休政策竟讓本該無憂無慮的小學生也擔心生活變苦，會沒有飯吃，令人倍覺辛酸。", "hash": 666798221674276782}{"id": "2215135", "title": "百里侯選舉備戰／高雄、新北、宜蘭 藍綠戰局亂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2215135", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-07", "content": "本屆一些縣市長因連任的任期已過半，加上部分縣市長傳聞可能入閣，新北、高雄及新竹、宜蘭一些藍綠政治人物已開始為二○一八百里侯選戰作準備，動作頻仍。高雄市長陳菊任期將屆，民進黨有意參選者已積極活動，立委劉世芳、陳其邁、管碧玲、林岱樺、趙天麟全力打知名度、經營基層；國民黨要參選者尚不明朗，高雄市議員黃柏霖、立委陳宜民都被提及。劉世芳三日以尾牙名義辦桌感謝基層，陳菊和團隊及子弟兵多出席，也向鄉親說高雄市許多重要時刻劉世芳都參與，挺菊的基層人士認為劉世芳應該就是陳菊的接班人。陳其邁以在地耕耘廿年的努力，將立法院問政外的時間轉回高雄活動，街頭看板宣傳、元旦爬山和山友博感情，展現十足參選企圖心。總是單槍匹馬的林岱樺，基層聲望不低，她昨被問到何時要表態參加市長選舉黨內初選時表示，會擇適當的時間向鄉親報告。管碧玲強化立院問政成績，回高雄必走基層，很早就表明要爭取參選下屆高雄市長。趙天麟雖未明白表態，活動腳步未停歇，全市「跑」透透，藉晨跑、慢跑廣結人脈，以活力吸引選民注意。想要挑戰下屆新北市長選舉的泛綠人選，包括民進黨籍立委高志鵬、吳秉叡、羅致政外，時代力量黨主席「戰神」黃國昌和「賴神」的台南市長賴清德都有可能加入戰局；另外二○一四年參選僅輸給朱立倫兩萬多票的「水牛伯」游錫堃，地方勸進再戰的聲浪也不小。國民黨部分，朱立倫得力助手侯友宜，被外界視為朱的接班人選；而前台北縣長周錫瑋也被點名。宜蘭縣民進黨已多人表態參選下屆縣長，包括宜蘭市長江聰淵、冬山鄉長謝燦輝、員山鄉長江永和、三星鄉長黃錫墉、縣議員黃適超；其中，江聰淵在新潮流系三個月前的內部民調中以些微差距領先黃適超。而立委陳歐珀的幕僚也表示「民間勸進聲浪很大」。國民黨部分，前宜蘭縣長呂國華、前副縣長及縣黨部主委林信華、羅東鎮長林姿妙都表態爭取黨內提名。", "hash": 2788182412058858855}{"id": "2216153", "title": "蔡總統出訪中美洲 空軍F-16戰機伴飛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2216153", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-01-07", "content": "", "hash": 0}{"id": "2215610", "title": "公務員怒喊組工會「讓政治人物不敢隨便拿我們開刀」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2215610", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "年金改革勢在必行，加上日前國旅卡引發爭議，公務人員自主意識逐漸抬頭。有民眾在國發會的公共政策參與平台上提案，支持公務人員合法組織工會，提案已逾3000人附議。提議內容寫道，公務人員因沒有實質力量的工會，淪為政策下的犧牲者，例如國旅卡8000元須受限制始得請領，建議訂專法或修法，讓公務人員可以組織工會，依法維持權利義務。全國公務人員協會理事長李來希表示，全世界已開發國家中只有台灣的公務員不能組織工會，只能組織公務人員協會。但協會只能在夾縫中求生存，若是能組工會，相信政治人物不敢隨便拿公務員開刀。", "hash": 6087769857804055217}{"id": "2215649", "title": "蔡英文出訪 尼加拉瓜搞神祕", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2215649", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-07", "content": "蔡英文總統今啟程出訪中美洲四友邦，並參加尼加拉瓜總統奧蒂嘉就職典禮，她是少數參加的元首級貴賓，但尼國仍未證實蔡總統將到訪的訊息，且對出席外賓人數保密，蔡出訪尼國行程也多處留白。外交部上午表示，尼國歡迎蔡總統到訪，相關安排均順利，外交人士說，奧蒂嘉行程一向到最後才確定，但一定會與蔡英文雙邊會談。就任後第二次出訪，蔡總統此行九天八夜，將訪宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉及薩爾瓦多，去程過境美國休士頓、回程過境舊金山，是否與美國總統當選人川普團隊互動，備受關注。蔡總統上午發表行前談話表示，這段時間政府秉持踏實外交、互惠互訪原則推動外交工作，採取共同協商、合作互利的方式，達到跟邦交國雙贏發展的目標；這次出訪有兩個重要任務，首先是鞏固邦誼，除與友邦元首會面，也會把握機會與其他國家代表互動，向國際展現台灣是一個有能力、也有責任感的合作夥伴；此外，將深化雙邊合作方案，把外交成果轉換成國家利益的具體收穫。尼國總統就職典禮10日舉行，同為左派執政的古巴國務會議主席卡斯楚、委內瑞拉總統馬杜洛，目前都沒有出席奧蒂嘉就職典禮的打算，北韓領導人金正恩派第三把手崔龍海將出席奧蒂嘉就職典禮，是俄羅斯以外第二個派出副總理級祝賀代表的共產國家；哥斯大黎加由外長出席，巴拿馬由外交部次長代表。西班牙政府確認遜位的胡安卡洛斯和菲利普國王都不會出席，由國際合作部長代表，打破多年慣例。據了解，北京循例勸說拉美正副元首不要和蔡同台，加上奧蒂嘉選舉的合法性受到質疑，出席的本來就不多，尼國政府才會故作神秘；前總統馬英九出訪尼國時，也曾被奧蒂嘉放鴿子。蔡總統是參加奧蒂嘉就職典禮的少數元首，但總統府4日公布行程顯示，兩國尚未安排雙邊會談，蔡總統也沒有參加國宴。外交部上午表示，我駐尼國大使館會同尼方已準備妥當迎接總統及訪團，據了解將有多國元首及代表出席就職典禮，確切名單及人數將由尼國政府宣布。", "hash": 8010624357033302760}{"id": "2215125", "title": "蔡總統出訪中美洲4國 今抵休士頓", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2215125", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "隨行出訪的企業界代表包括世界台灣商會聯合會總會長林見松、台灣國際農產開發公司董事長陳郁然、台糖公司董事長黃育徵、老爺酒店集團總裁林清波、開陽集團董事長蔡宗融及財團法人中華民國紡織業拓展會董事長詹正田。此外，隨行人員也包括國安會副秘書長曾厚仁、宜蘭縣長林聰賢、外交部次長侯清山、行政院農委會副主委翁章梁、經濟部次長王美花、總統府侍衛室中將侍衛長劉志斌及總統府公共事務室主任張文蘭。朝野立委部分，包括民進黨立委陳明文、姚文智、莊瑞雄、余宛如，親民黨立委周陳秀霞及時代力量立委洪慈庸。這次出訪去返將過境美國休士頓及舊金山，但基於和美方的默契和慣例，行程並未公開。蔡總統約於今天晚上十一點卅分抵達休士頓，當地時間約早上九點卅分，隔天下午前往此行首站的宏都拉斯。在宏都拉斯期間，將分別與總統葉南德茲及副總統阿瓦雷茲舉行雙邊會晤，也會與宏國部會首長會面。在宏國停留一晚後，專機將飛抵尼加拉瓜，參加此行主要行程是出席尼國總統奧蒂嘉就職典禮。總統府指出，與奧蒂嘉的雙邊會談洽定於到訪當日舉行。離開尼國後，訪問團將前往瓜地馬拉，與瓜國總統莫拉雷斯舉行雙邊會談，並接受國宴款待。此外，蔡總統將拜會瓜國最高法院及國會議長。訪問團最後一站前往薩爾瓦多，先與Andres Escobar留台獎學金學生及薩國青年座談、參訪阿德賴達咖啡生產合作社，也會和薩國總統桑契斯雙邊會晤，並參加國宴及贈勳儀式。另外將參訪「中美洲統合體」秘書處及薩京大教堂。蔡總統一行人在美國當地時間十三日晚上九點（台灣時間十四日下午一點）抵達美國舊金山。訪問團將於隔天下午四點離開美國，預計台灣時間十五日晚上十點返抵國門。", "hash": -8378063066281908092}{"id": "2215606", "title": "年金改革座談千警坐鎮 退休警：民主之恥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2215606", "category": "politics", "reporter": "喻文玟", "location": "台中", "datetime": "2017-01-07", "content": "國家年金改革委員會中區會議下午在中興大學登場，傳出監督年金改革行動聯盟等團體將採取激烈抗議行動，警方如臨大敵，動員上千警力、拒馬將會場包圍。由於新制將教育人員領月退金的年齡延後；中部許多教師團體都反對官版草案，台中市教師職業工會理事長洪維彬表示，改革一下子延後10年太急迫，將導致職場教師流動停滯。監督年金改革行動聯盟揚言發動萬人到場抗議，上午陸續有教師團體到場。座談會下午2時開始，由教育部長潘文忠主持，中區邀請150名各界代表參與。中彰投地區代表均反對官版草案中，洪維彬表示，目前國中小老師約50就歲能退休，改為延後10年才退，到60歲還要教書，家長能不能認同？這10年沒有老師退休，將沒有出缺，阻礙師資新陳代謝，是嚴重的教育問題。洪維彬指出，對照目前教育人員還是75制，民國107年直接跳空到80制、112年85制，改60歲才能支領退休金，改革太急迫，如果從107年改革上路後逐年加一年，過渡至85制，設定55歲當退休基準年齡，並可提前五年申請領取減額年金，才符合職場教師所需及減緩師資流衝擊。另外，教師團體也認為，官版草案規畫受僱者「多繳、少領、延後退」，所有的改革壓力皆由在職者承擔，越晚退的人繳得更多、工作時間更久，已讓年輕工作者無法安心。為防止抗議團體衝進會場，台中市各分局都投入警力，外傳警局下令分局長防護區不准被突破，圖書館周邊都有警方重兵部署。台中市警局指出，今天採取守勢，視現場抗爭激烈程度，權宜配置警力。「不一定會衝！」彰化縣竹營里長吳萬固說，蔡英文政府如果聽不到，退休軍公教人員一定會衝入會場表達意見。法務部退休人員林周昉說，國家用臨時違法成立的黑機關，刪砍軍公教人員月退金，真正掌管軍公教法定權益的銓敘部、人事總處「默不作聲」，明顯廢弛職務，逼迫軍公教行使「公民抵抗權」，希望蔡政府謹守法不溯及既往、信賴保護原則。除了教師團體，今天也有上百名退休警察到場抗議，台中市警局在現場張貼「你們的心情、我們能體會」、「依法執勤，讓薪火相傳」等標語，向「學長」溫情喊話。曾經擔任彰化縣警局副局長的退休員警陳江得說，看到台中市警局出動大批警力，進駐中興大學圖書館，可說是「民主之恥」。", "hash": 5140230924253585254}{"id": "2215619", "title": "逾75歲全面換駕照？交通部掙扎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2215619", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "75歲以上老人換駕照政策從今年元旦延後至7月1日上路，消息曝光後出現雜音。交通部考慮是否不一次全面換照，改從實施日剛滿75歲且有違規紀錄駕駛人換起。公路總局局長陳彥伯說，細節還在研議沒定案，但「7月1日一定上路。」公路總局也表示，未來第一關的日期、所在地，及第二關記憶力測驗可能改以「口答」進行；去年5月試辦至今，參與試測的6872名老人，有近5000人通過，合格率近七成二，最多人栽在第三大關繪製時鐘指針。多名立委支持高齡長者要換照，對老人換照可能先從「剛滿75歲且有違規紀錄」駕駛人換起，立委鄭運鵬說，「年紀更大的駕駛人不必換照，不是很奇怪嗎。」他表示，全國共58萬多名75歲以上老人有駕照，不代表所有人都想騎車、開車，實際人數不會這麼龐大。交部原擬年滿75歲以上的汽、機車駕駛人，須通過體格檢查與認知機能測驗，或自行到醫院受檢提出無中度以上失智證明，才能換發短期駕照，符合要換照的對象駕駛人將逾58萬人。不過公路總局官員表示，全台僅37個監理站、人力有限，擔心無法消化58萬多人。若改漸進推動，現在74歲、今年7月1日滿75歲的駕駛人才換照，一年最多7萬多人，預估幾年後就能達到全面換照效果。或是把體格測驗委外辦理，減輕監理站負荷也是選項之一。鄭運鵬說，認知測驗題目不太難的話可試辦，建議銀髮族正面看待，「通過的話，如同取得榮譽勳章，安心帶孫子上學。」立法院交通委員召委李昆澤認為，從安全角度強制換照有必要性，對駕駛人、其他用路人較有保障，但同時要建立無障礙的大眾運輸工具，建議鄉下地方仿效日本推行高齡聚落的公共建設，與運輸貨運業合作。", "hash": 4000848696198308364}{"id": "2215122", "title": "逾千台鐵員工 要求春節見紅休", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2215122", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "台鐵產業工會（產工）昨天表示，逾千名員工可能在春節假期依勞基法「見紅就休」不需請假；台鐵局回應指出，不會影響旅客權益。產工理事長王傑昨天表示，「依勞基法除夕到初三可休假，不必遞假單，應該是台鐵要協調員工來加班。」將蒐集連署、送聲明書給台鐵，要求資方最慢在春節前一周與產工協商。台鐵人事室科長林宜靜說，台鐵員工經國家考試任用，是「公務員兼勞工」，適用公務人員服務法（公服法）及勞基法，且近年已在考試簡章說明員工要按班表輪勤輪班。林宜靜說，公服法規定交通運輸業、警察等機關為全年無休，應實施輪休、輪班制度，沒所謂「見紅就休」。如員工不按班表要在除夕在初三休假，人事室會要求提出能補請假的證明，否則可能依曠職論。王傑表示，當初被強制簽名，「不該是賣身契，員工應有權行使每一次的輪班同意權。」產工行動完全合法。台鐵企業工會（企工）說，會扮演好春節疏運角色，企工是具勞資協商權力的對口單位，產工會員未達法定人數，「依法集體休假之類似罷工行為，不受罷工保護範圍。」企工文宣組長吳長智說，台鐵員工皆是企工當然會員，會員無法主動退出，但他們想制定新規定對中傷企工的人「開鍘」，且會在團體協約明定禁止搭便車條款。", "hash": 8091798342682866180}{"id": "2216333", "title": "詹啟賢請辭副主席 洪秀柱：全力慰留", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2216333", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-07", "content": "媒體報導，詹啟賢對洪秀柱事後對媒體放炮，指出國民黨與黨產會擬簽行政契約「除了詹啟賢，沒一個人贊成」的說法，深感「不滿與納悶」。詹認為，如果決定不簽是對的，那當初勸洪不簽的人就應扛起後果與責任，「而非將所有的責任都推給我。」國民黨表示，洪秀柱與詹啟賢今天下午深談一個多小時，主要是黨產行政協議的相關問題，當時詹表示，在黨內階段性任務已完成，經過在美休假期間思考後，決定請辭。洪當場極力婉留，請他多思考幾天再做決定。國民黨政策會執行長蔡正元表示，這段期間有機會與詹啟賢共事，學習很多。詹任事積極，有為有守，勇於承擔責任，不管是黨產問題、募款責任額、和平政綱、地方黨部主委直選問題，他都雙肩ㄧ擔挑，十分令人敬佩。", "hash": -4381058102370209171}{"id": "2215156", "title": "去年台灣均溫24.4度 暖化速度全球的2倍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10721/2215156", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "台灣全年均溫最高紀錄原本是一九九八年的廿四點三九度。高溫不斷，玉山初雪時間也不斷往後延。上一年入冬後的玉山初雪是落在二○一六年一月三日，已是近七年來最晚初雪；但今年時序已超過去年，玉山仍未降雪。氣象局指出，最近的一波冷空氣將於一月八日報到，但目前預估這波冷空氣仍是東北季風而非更冷的大陸冷氣團，溫度濕度都不夠，玉山要降初雪，恐怕還得再等等。鄭明典指出，今年冬天台灣特別熱，主因與西風噴流走向有關，冷空氣路徑從歐洲通過東俄羅斯到北海道附近出海，台灣以北如日本、北海道都非常冷，台灣卻位在暖區；去年台灣全年特別熱，則與超級聖嬰有關，預期今年氣候可望回復正常。不過，長期來看台灣暖化速度確實特別快。鄭明典指出，根據從一九四七年以來每年增加溫度紀錄換算，全球暖化速度約是每十年增加零點零六五度，台灣則是每十年就增加零點一四度，台灣暖化速度是全球的兩倍，主因還是溫室氣體排放量造成全球暖化，只能從減少溫室氣體排放，才能減緩暖化速度。", "hash": 5516947383708387132}{"id": "2215624", "title": "冷眼集／諜對諜 打戲又上演", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2215624", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-01-07", "content": "前副總統吳敦義及國民黨副主席郝龍斌相繼表態將角逐國民黨主席寶座，加上原本表態要爭取連任的現任主席洪秀柱，三強鼎立態勢浮現。吳、郝原本被期待能夠結合共同抗洪，但現在已是兄弟登山、各自「表態」。在去年黨主席選舉前，郝龍斌不只一次公開表態挺吳敦義，但盼到最後，吳敦義仍然卻步。這次主席選舉，郝龍斌雖然藉由核食公投打響起身炮，但國民黨內反洪力量，一直沒有放棄在吳郝兩人間穿梭整合，只是吳敦義曖昧不明的態度，讓頭洗下去的郝龍斌無路可退，甚至做好第一階段吳、郝各自努力，第二階段再合作抗洪的準備。郝龍斌周三拜訪吳敦義，表明下周將宣布參選，希望獲得吳敦義支持，沒想到，對參選與否一直不明說的吳敦義卻告訴郝龍斌，自己有來自各方的期許，看來也有不得不選的壓力；這也宣告這幾個月來雙方透過中間人協調結盟的努力，暫告破局。郝陣營原本規畫下周一在網路播送一段溫馨影片，宣告參選當主席的想法，再配合媒體專訪，詳述參選主張，但吳敦義突然出招，搶先宣布下周一舉行記者會，令郝營措手不及，因此連夜改變策略，今天先發公開信宣布參選，等周一吳敦義出面後，再具體說明自己的參選主張。吳、郝諜對諜，雙方陣營也在國民黨立委間展開搶人大戰。原本多數國民黨立委心中的第一志願就是吳敦義，因此當吳敦義昨天致電數名藍委，部分藍委已表態支持，黨團總召廖國棟將出席吳敦義周一記者會。沒有藍委的支持，洪秀柱有的是黨的網絡和提早動員的優勢。洪秀柱啟動黨主席提前選舉搶得先機，由於國民黨黨內選舉有入黨四個月以上的限制，1月20日是最後申請入黨的關鍵，相較於洪秀柱早就以黨主席身分號召社會青年入黨，對於吳、郝來說，臨時提前要號召支持者入黨，相對弱勢。黨主席選舉，洪、吳、郝競逐，這場主席、副主席、前副總統的競爭，第一回合三方若未過半，勢必要打入第二回合，屆時吳郝能否真心結盟，也會影響選舉結果。三人的競合，現在才要開始。", "hash": 3852261992521275064}{"id": "2215105", "title": "食品廠缺人 生產排程大挪移", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2215105", "category": "politics", "reporter": "李至和", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "一例一休上路後，食品廠各有對策，統一旗下泡麵生產線今年開始周六就放假，以控制加班費；味王的醬油產線因保存期較長，在平日增加產能，減少周末加班，泡麵在旺季才加班出貨；南僑則調整生產排程，將產能做更有效率規劃。國內食品廠在一例一休上路後，面臨最大挑戰不是加班費，而是人力缺口，因人力缺口無法有效補足，又必須讓員工能依法休假，減少周末加班已成為產業現象，各廠今年都重新調整生產排程，在淡季提高產量，提前替旺季做準備。以泡麵為例，全年最重要兩個旺季就是中元節與農曆春節，旺季與淡季出貨量相差二、三倍，過去因旺季出貨需求增加，會在周末加班或增加派遣人力，通路若需臨時追加貨量也可滿足。統一指出，一例一休實施後，周末加班的成本高，為遵守法令，乾貨類的商品如泡麵等，周末將不開工，不過目前是市場旺季，產能相當緊張；今年將會在淡季增加產能，提前替旺季備貨，若旺季通路臨時追量，可能就無法完全滿足。統一旗下還有冷藏乳品、飲料等，冷藏品都是每日配送，無法在周末停工，也不能提前生產，加班費等人事支出預期將會增加不少。統一指出，整個生產與人力配置都在調整期，難估算精確人事增加費用，但的確有影響。味王主要生產醬油、泡麵等產品，醬油保存期較長，可在平日增加產能，減少假日開工；泡麵效期多在三個月內，即使平日增產，在旺季時可能也無法滿足通路需求，還是須適度加班因應。南僑生產烘焙油脂、冷凍麵糰、冰淇淋等食品，每條產線的旺季不同，將調整生產排程因應一例一休；旗下餐飲事業如點水樓等，人力缺口更為擴大，除增加正職人員外，也將聘僱更多計時員工，把人力儘可能維持在一定水準。", "hash": 265203411139055987}{"id": "2215039", "title": "漢字不敗… 曾志朗：接軌文化 仍要回繁體字", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2215039", "category": "politics", "reporter": "徐如宜", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-07", "content": "「第七屆漢字與漢字教育國際研討會」昨天在高雄師範大學揭幕，與會學者來自美國、波蘭、日本、韓國、越南、大陸、台灣、香港、澳門、新加坡等十個國家地區。高師大校長吳連賞表示，學界燃起「東方不敗論」，意指東方文化、漢字永遠不敗，兩岸的解方是中國傳統文化與漢字的發揚。曾志朗表示，以前大陸寫簡體字，是因考慮許多人寫得不夠快，好像學起來很難，但現在大家都知道以前的顧慮都是不需要的，再加上高科技幫忙，問題都可解決。他說，台灣使用這套體系完整的文字，是很好的堅持；與簡體字相比，正體字字體間呈現高度關連性，「六書」便是漢字的造字規律。大陸近年有愈來愈多人學習繁體字。曾志朗說，有錢有閒就會欣賞文化，對文化有興趣，就必須透過文字來了解。對他們來說，簡體字雖是國家在用，但思想與文化接軌仍要回到繁體字。", "hash": -6369704320430677064}{"id": "2215133", "title": "南市長選舉備戰／李俊毅立看板 戰4綠委", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2215133", "category": "politics", "reporter": "鄭維真", "location": "台南", "datetime": "2017-01-07", "content": "台南被綠營視為最堅固的票倉，民進黨地方人士認為，只要在黨內初選出線，即形同贏得市長選舉。台南市長賴清德任期進入第二任，已無法再選。針對下屆市長選舉，民進黨目前傳出六人有意爭取，包括六連霸立委葉宜津、四屆立委黃偉哲、三屆立委陳亭妃、新科立委王定宇及副市長顏純左、黨副秘書長李俊毅。其中，葉宜津與顏純左已表態要競選，李俊毅此時再架看板，提前引爆南市民進黨內市長選舉的「茶壺裡風暴」。到底誰能代表民進黨選市長？李俊毅認為言之過早，他不會公開表態，但會「做好準備、在牛棚熱身」。他強調，架看板的用意不在嘲諷、挑釁，重點是現任立委都意在市長，有違選民託付，「做好做滿」是遲早要面對的壓力。黃偉哲昨說，「做好做滿」是針對制度問題，何況李俊毅也曾在未做滿立委任期，就成為民進黨地方首長的候選人，若用「做好做滿」的標準檢視所有地方首長，將沒一個人合格，因他們都當過立委；但只要競爭規則公平、不耍小動作，任何人出任參選，就應全力支持。王定宇表示，選舉動作若太多，反而會造成黨內火花，「一切交由選民決定」。陳亭妃說，會全心為台南打拚，讓黨中央、地方共創雙贏。葉宜津說，雖然距離黨內初選一段時間，但對自己有信心，「做好做滿」就交給市民決定。", "hash": -4310512536873040330}{"id": "2215127", "title": "新北光雕耶誕樹 全球19大驚豔", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2215127", "category": "politics", "reporter": "連珮宇", "datetime": "2017-01-07", "content": "時尚雜誌哈潑日前評選「全球最令人驚豔的十九棵耶誕樹」，新北市耶誕城的三百六十度3D立體光雕投影耶誕樹，為東亞唯一入選的「台灣之光」，與英國時尚大牌Burberry設計的雨傘樹、法國逾五千顆施華洛世奇水晶組成的聖誕樹並列。", "hash": -7336208812282211686}{"id": "2215103", "title": "調假避加班費？ 宏達電澄清", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2215103", "category": "politics", "reporter": "彭慧明", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "一例一休新制上路後，宏達電遭員工投訴，要員工填寫工作日調移同意書，讓員工休假日上班，不得再要求加班費或再休假，質疑資方規避發放加班費。宏達電昨（6）日回應，這是依法徵詢員工意見，員工可以不同意；如果員工在例假日上班，還是會發加班費。宏達電表示，新制推行後，一定會增加人力成本，這已在預期內。但推動後，也發現到新制與產業現狀有衝突的地方，例如遇到生產旺季或是臨時調整產能，過去有一些彈性調整，現在就要與員工協商。宏達電坦言，確實有請員工簽調移同意書，但這是意願調查，沒有強制一定要簽字同意，如果員工不同意就依照員工意願。如果員工假日必須上班，會依勞基法發加班費。根據規定，如果簽了假日與工作日調移同意書，聲明公司得依業務所需，就國定假日、休假日等工作日進行調移，因調移後國定假日或休假日已成為工作日，不得就調移主張加倍發給工資或再主張休假。", "hash": -5039319744379742786}{"id": "2215018", "title": "不景氣傷買氣 社福禮盒只賣三分之一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10722/2215018", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "春節是社福團體銷售禮盒、挹注經費的重要時期，但今年的春節禮盒銷售與往年相差甚遠，許多社福單位直呼「慘不忍睹」。「不少公司都說去年沒賺錢，就只挑幾個重要的客戶送，不再全面廣發。」唐氏症基金會公益行銷處長周美汝說，今年景氣真的很不理想，春節禮盒原本目標設定一萬六千盒，但至今只賣出五千盒。很多訂單大戶的企業團體還在觀望，可能受一例一休影響，成本增加，而減少購買禮盒的意願。唐氏症基金會董事長林正俠表示，今年整體大環境影響買氣，目前銷售業績跟往年同期比，訂單確實大幅滑落，雖不敢斷言與一例一休上路有絕對關係，但企業在考量未來一年可能增加成本的情況下，對社福團體的支持當然相對保守，令人擔心。育成社會福利基金會也大呼「慘到難以想像」，宣廣組主任陳怡如表示，整體來看，「跟去年同期比，大約只剩三分之一業績」。她說，早已在去年十一、十二月積極詢問政府機關和企業，但有些回「無編列年節禮盒預算」，有些回「業績不佳，無法購買」，甚至有情況最差的企業說，「今年不見得經營得下去。」陳怡如說，目前還有很多企業尚未回應，「或許受一例一休影響，正在評估成本增加，公司整體的因應對策。」此外，這塊餅就這麼大，社福機構間要彼此競爭，又敵不過商業公司的削價策略，「一般商業公司的禮盒產量大，價格可以壓得比較低。」心路基金會公共事務部主任劉又綺表示，今年的春節禮盒確實賣得比往年差，尤其是企業的大單一直在下降，「從去年中秋節到今年春節，愈來愈慘。」劉又綺說，經濟不景氣，很多企業都要關門，禮盒預算一定會比較少。", "hash": -2047819059015287112}{"id": "2215628", "title": "涉外人士：尼加拉瓜奧蒂嘉還是會有花樣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2215628", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "涉外人士指出，尼加拉瓜總統奧蒂嘉非常狡猾，「花樣多的不得了」，我國就屬被奧蒂嘉敲詐最多。曾與奧蒂嘉打過交道的人士說，總統出訪不能出任何差池，這次出訪的四個國家一定不會放棄機會敲詐一筆，該人士直言，相信其他國家不會有太多花樣，但奧蒂嘉即使已經拿到好處，在小細節上還是會有花樣，「故意讓你感覺不是太友好，累積敲詐本錢」。他分析，這次蔡英文來回分別在休士頓和舊金山過境，就是因歐巴馬政府不讓蔡過境政治敏感度較高的東岸城市，以免有與川普團隊會面機會。不過，涉外人士指出，川普還是有可能打出「台灣牌」，「蔡英文過境就是過境，不要有任何與川普接觸的小動作」，一旦挑動北京神經，很可能面臨出訪國突然與我斷交狀況。", "hash": -3392314216580088393}{"id": "2215698", "title": "吳敦義：仍在思考能否挑起國民黨主席重責大任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2215698", "category": "politics", "reporter": "鄭國樑", "datetime": "2017-01-07", "content": "前副總統吳敦義今天到桃園市大溪蔣經國陵寢謁陵，媒體問參選中國國民黨黨主席一事，吳敦義表示9日會對外說明「現在我統統不能表示意見」，這兩天要沈澱再思考「能不能真正挑起黨的重責大任」。是否會和郝龍斌協調，兩人只推1人「禮讓」參選？吳敦義也只以「謝謝、感謝你們」回應。不過他強調今天如果是蔣經國主政，政府絕對不可能強推一例一休使全民共受其害，這讓人更懷念經國先生的德政。吳敦義說，現在的執政黨府失掉人心，也代表在野的國民黨會蓄積未來執政的實力，國民黨現在面臨內外的挑戰，競選黨主席是犧牲沒有享受可言，他如果參選黨主席，一定效法蔣經國先生治國領導的精神競選中國國民黨主席，讓國民黨在內外夾攻下能站起來。吳敦義上午在前總統府副秘書長羅智強、前立委李慶華等人陪同下，前往桃園市大溪區頭寮蔣經國陵寢，他受訪時細數自己從大學起國民黨刻意培養台籍菁英，深受前行政院長李煥、林洋港和蔣經國的栽培。並推崇蔣經國領導中華民國邁入朝氣蓬勃發展的國家，推動10大建設、10大革新讓臺灣有長久的進步，是一位目光如炬心胸似海的領導人。吳敦義談到黨產問題，抨擊民進黨以橫行霸道幾乎是用清算的方式處理國民黨黨產，全世界民主國家沒有這樣的例子。應該回歸到法律，讓法律判斷哪些是不當黨產加以處理才符合民主國家的做法，國民黨在過去對臺灣的貢獻不容抹滅，包括古寧頭戰役臺海保衛戰、護送數百萬兩黃金和古宮文物國寶到臺灣等等都是國民黨對臺灣的貢獻。吳敦義強調，執政第2次的民進黨應該了解，可以做政黨競爭，但是用超過無罪推定、無限追溯而且逾越司法、行政和監察的手段處理黨產問題讓人不能接受，不當黨產處理委員會連國民黨員工的薪水都不給發，銀行本票也能無理查扣，經營數十年的公司講一聲就充公，都不是民主法治國家會做的事。", "hash": -5480827594671917004}{"id": "2215629", "title": "青年戰向下扎根 綠搶進深藍票倉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2215629", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "民進黨已在中央和過半縣市執政，但金馬、花東、桃竹苗等地區仍屬於國民黨勢力範圍，為了突破藍大於綠的選民結構，民進黨放眼未來，以年輕人為對象，近日舉辦一連串活動，來勢洶洶，準備全面進攻金馬、花東、桃竹苗等深藍票倉。在黨內屬於英派的「台灣世代智庫」，1月中旬將與立委劉櫂豪合作，在台東舉辦為期3天的「日初世代青年培力營」，招募對象為戶籍、學籍在台東的青年，藉由公共事務的參與，拉攏民進黨與年輕世代之間的關係。金門長年以來都是難以撼動的藍營鐵票區，民進黨金門縣黨部近日成立全台首個青年發展部，將推動青年入黨，舉辦青年培力營隊和金馬解嚴25周年紀念活動，也將針對青年職涯規畫，籌辦百工百業工作坊，邀請各行各業職人分享經驗。民進黨中央青年部也積極和新竹市黨部聯繫，將舉辦活動，吸引桃竹苗地區的年輕人，放眼未來，向下扎根。民進黨青年部主任黃守達表示，金門縣黨部成立青年發展部，是他們自己的規畫，中央黨部只是去分享經驗、交流意見。今年希望可以將這樣的合作模式複製到其他縣市，並讓黨中央與地方黨部的合作關係更緊密。黃守達說，去年12月青年部在北中南舉辦3場青年技職論壇，效果還不錯，吸引了以往沒有接觸過的年輕人，今年預計還會舉辦類似活動，可能針對技職教育中比較細的類別，例如設計、工業、水產等，邀請職人分享工作經驗，還在規畫中。", "hash": 6841913928385271359}{"id": "2215623", "title": "尊吳敬洪 郝龍斌宣布參選國民黨黨主席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2215623", "category": "politics", "reporter": "程平", "location": "連線", "datetime": "2017-01-07", "content": "國民黨副主席郝龍斌今天宣布參選國民黨主席，並以「只求一場無私的黨主席選舉，找回國民黨無私的黨魂」為題，發表一篇公開聲明表明參選決心。他表示，「我欽佩洪主席在黨最困難時，一女當關：我也尊重聰明優秀的吳前副總統」，但看到黨內一天比一天走下坡，與其等待，不如起而行決定參選。前副總統吳敦義今天則是到桃園大溪頭寮謁陵，向曾栽培他的故總統蔣經國報告參選國民黨主席的決心；被媒體問到參選黨主席，他表示會效法經國先生的精神參選，並讓在國民黨處於內外夾擊下，積蓄下次執政的實力。除下周一宣布參選，吳敦義籌組的台灣新願景論壇協會近日已獲內政部核准成立，成員包括工商大老、多位前閣員、立委等成員，並由工商協進會理事長林伯豐、教育部前部長吳清基、國安會前副秘書長楊永明擔任副理事長、海基會前副董事長周繼祥出任秘書長，未來將舉辦座談會和青年對話。近吳人士指出，吳敦義認為，台灣未來應該走向什麼樣的道路，國民黨長期走的中道、理性、包容的路線才是正道，尤其在兩岸關係上，維持兩岸和平穩定，捍衛中華民國以及九二共識，一中各表，是國民黨的核心價值，蔡英文總統否決九二共識，現任國民黨主席洪秀柱質疑一中各表，更令他憂心，因此決定扛下重任參選黨主席。國民黨主席洪秀柱上午說，「國民黨喬好的時代過去了，有競爭是好事！」民主時代本來就有競爭，但要建立民主風範，不能搞鬥爭，選完不管誰贏，就團結合作、為黨打拚。至於吳敦義大談九二共識史實「不是一人一黨可以否認」，是否暗示洪的兩岸政策有問題，洪說，「黨內不要暗示，都要明示。」郝龍斌表示，只要未來黨主席參選人願意承諾，不把黨主席之位當作下一步政治企圖的跳板，用全然無私的心重建黨，為黨找到2018縣市長及2020總統最佳人選，並且也為立法院組成最佳政策顧問團隊。他強調，沒有自己，只有國家，不以自己的小班底治黨，而是大開大闔，廣納黨內每一份力量；沒有派系，沒有恩怨，沒有嫡系，只有重振國民黨的心。他個人可以當黨的永遠義工。", "hash": -2677899416478683977}{"id": "2215151", "title": "去年全球升溫1.3度 逼近氣候協定上限", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10721/2215151", "category": "politics", "reporter": "陳韻涵", "location": "綜合", "datetime": "2017-01-07", "content": "歐盟哥白尼氣候變遷局（ＣＣＣＳ）五日公布報告指出，去年全球均溫為攝氏十四點八度，比前年增加攝氏零點二度，成為十九世紀有可靠數據以來地球最熱的一年，較工業革命前估計氣溫高一點三度。北極增溫幅度最大，非洲和亞洲多處也出現異常高溫，南美和南極洲的部分地區的氣溫則低於正常值。一百九十五國談判代表去年底在巴黎氣候峰會上，通過史上首個因應氣候變遷的全球協定「巴黎氣候協定」，藉由以潔淨能源取代化石燃料，把全球升溫幅度控制在比工業化時代之前高攝氏兩度以內，並以升溫不超過攝氏一點五度為理想目標。去年大氣中的溫室氣體增加且太平洋出現聖嬰現象釋放熱氣，讓去年氣溫高出前年近攝氏零點二度。光是去年二月，全球均溫就比工業化時代前高攝氏一點五度；升溫也是去年森林大火、熱浪、乾旱、洪水，以及干擾水源及糧食供給的強降雨發生的原因。ＣＣＣＳ副局長迪伊表示，報告數據迅速取得，歸功於氣象站及衛星測定。這些數據與（未來幾周出爐的）聯合國世界氣象組織（ＷＭＯ）在重疊測量地區的數據吻合；ＷＭＯ的數據蒐集需時較長，其來源包括船舶、浮標和氣球。另外，美國柏克萊加州大學和英國約克大學四日在「科學先端」期刊發表聯合研究報告，證實全球暖化曾在一九九八年到二○一四年「中斷」的研究結果並不正確。去年「美國國家海洋暨大氣總署」即曾發布報告指出，暖化並未中斷，而是現今用於測量水溫的海洋浮標測得的溫度會比昔日的船載系統所測溫度為低，以致上述期間的暖化未能真實呈現。前述最新研究結論證實了這種說法。", "hash": -3158525050240424604}{"id": "2215107", "title": "機械業要彈性 經部規劃中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2215107", "category": "politics", "reporter": "宋健生", "location": "台中", "datetime": "2017-01-07", "content": "一例一休上路，嚴重衝擊國內機械製造業競爭力，台灣機械公會理事長柯拔希昨（6）日建議政府，希望一例一休要有彈性，讓精密機械等部分產業及人員能夠例外，不要一體適用。經濟部長李世光語帶玄機地說，政府已規劃新的彈性政策。針對李世光的談話，勞動部官員摸不著頭緒，官員晚間表示，勞動部已經講了，會給企業調適期，上半年先宣導、再輔導共半年緩衝期，下半年就發動勞檢。友嘉集團總裁朱志洋指出，集團初步評估，一例一休約增加5%至10%人事成本，換算對集團整體約增加0.6%至1.2%成本，「這樣很恐怖，企業拚死拚活都賺不到！」他說，友嘉未來將朝自動化因應，內部不會再增聘人力。經濟部與台中市政府昨天舉行「智慧機械高峰論壇」，一例一休新制成為在場企業最關心的議題。對於企業界的憂心，經濟部長李世光回應表示，八大工商產業團體都持續討論此議題，目前以彈性工時、調適期為主要訴求，他指「勞動部已在規劃、評估中，近期會宣布新的政策。柯拔希指出，新制度上路，希望朝正面去看，勞工權益要照顧，但產業界聲音很重要，有產業才有勞工，這是很重要的概念。", "hash": 716030323561341229}{"id": "2215104", "title": "派遣工難找 旺季恐缺貨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2215104", "category": "politics", "reporter": "李至和", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "國內食品廠因應一例一休上路，各業者都在調整階段，並面臨人力短缺問題，即使想找派遣人員因應旺季需求，也找不到人。食品業者表示，許多食品淡旺季銷售量差距甚大，無法因為短期旺季而聘僱更多正職員工，若未來人力實在補不足，通路缺貨恐難避免。統一指出，目前每個工廠都必須重新調配人力安排，增加人力有其必要性，不過，為讓現有人力能發揮更大效益，在產品布局與事業重心上將更著重高附價值方向轉型，透過提升自我營運效能，降低人事成本提高衝擊。過去旺季可在周六加班因應，且旺季時通路常常需要臨時追加貨量，也可靠加班補足，新制上路後，統一周六不再讓員工加班，只能提高平日生產量，若通路臨時追加訂單，就不能像過去一樣即時反應。食品業者表示，在一例一休上路後，各行各業對派遣人力的需求都大增，但即使要找派遣人員，也面臨一人難求的窘境。", "hash": -6367052376400237248}{"id": "2215158", "title": "新聞辭典／橘燈→限電機率增加", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10721/2215158", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "datetime": "2017-01-07", "content": "如果備轉容量低到九十萬瓩以下，進入代表「限電警戒」的紅燈區。低到五十萬瓩以下，將亮起「限電準備」的黑燈，是最嚴重的狀況。", "hash": -1936407876598547919}{"id": "2215128", "title": "宏國駐台大使：台企應擴大投資中美洲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2215128", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "蔡英文總統今天展開出訪中美洲四個友邦之旅，首站就是宏都拉斯。宏都拉斯駐台大使謝拉最近一個私下場合中說，台灣與其到雖然距離較近但沒有邦交，且總是承受中國大陸壓力的東南亞推展南向政策，不如到雖然較遠，卻有邦交的中美洲拓展市場。謝拉表示，宏都拉斯位處中美洲的中心，中美洲五國與美國已簽署Cafta（中美洲自由貿易協定），跟Nafta（北美自由貿易區）一樣，在宏都拉斯生產的商品可以直銷到北美，那是廣闊的市場。據他了解，中國大陸在中南美洲影響力逐漸擴張，有許多揣測說台宏關係不穩，這純屬傳言，雙方的關係仍然十分穩固，但他認為要鞏固雙方的邦誼，台灣與宏都拉斯雙方必須創造更為堅實的基礎，首先，台灣的民間企業應擴大對中南美洲國家特別是宏都拉斯的投資。", "hash": 5962150283715062454}{"id": "2214956", "title": "節能減碳 更新馬達有補助", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10721/2214956", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "datetime": "2017-01-07", "content": "經濟部能源局昨宣布，為推動節能減碳，即日起針對購置高效率空氣壓縮機、風機及泵等三項動力設備，給予兩千元至五千元不等補助，希望能加速業界更新高效率設備，擴大節能效益。能源局表示，馬達用電耗能占比最高。經統計，現在業界使用空氣壓縮機、風機、泵浦為主，用電量約占工業用電百分之四十六。不過，超過十五年的老齡設備不少，若更新為高效率的設備，可有效節電達百分之十五。能源局表示，補助對象為公私法人與醫療機構等。符合中小企業認定標準規定的中小企業，補助金額加碼提高至一點二倍。", "hash": 9202705768748282411}{"id": "2215101", "title": "民營電廠回饋 藍喊提高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2215101", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "備載容量是另一個戰場，民進黨籍經濟委員會召委黃偉哲指出，有一派立委主張再生能源業者須有20%的備載容量，另一派立委和環團則主張不需規範。如果有備載容量的要求，對再生能源業者是項負擔。立法院昨天協商達成共識，電業法、長照法修正草案將於9日進行協商，並在9日至11日間於院會完成立法程序。除了前述兩項之外，電業法還有管制機關位階、核廢料遷移等議題待協商。廖國棟受訪指出，電業管制機關政院版是能源局，但國民黨立委普遍希望層級能更高，黨籍立委有提案比照通傳會（NCC）、公平會另外設立獨立機關；利潤回饋部分，他主張超過10%就該繳交基金。", "hash": -4953405668024077369}{"id": "2215627", "title": "英捷專案 來回過境美國 川蔡電會？面會？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2215627", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "蔡英文總統上午啟程，展開為期九天八夜中美洲四友邦國是訪問，此行名為「英捷專案」，來回均過境美國。正值美國政權交接前夕，美國總統當選人川普即將就任，是否會和美國未來新政府團隊成員會面，成外界關注的焦點。據了解，我方和美方官員會有所連繫，但連繫方式是見面或打電話？會面層級為何？府方目前並未說明。一如往例，總統專機起飛之後，我空軍派出護衛機伴飛，並和負責此次出訪任務的總統專機機長在空中有一段通話，這段通話內容將會透過專機上的廣播系統傳送出去。總統專機餐點有特別準備，蔡總統可品嚐洛神山藥巧點、香橙臐鴨起司、阿拉斯加帝王蟹肉、炙烤美國Prime牛排、龍蝦酪梨三明治、台南擔仔麵、荷葉糯米雞、梅汁鯛魚手毬壽司等。飛行13個小時左右，將抵達美國休士頓國際機場，屆時由美國在台協會理事主席莫健接機，總統比照外國重要貴賓禮遇規格，乘坐由美國國務院外交安全局派出的車隊，前往下榻飯店。知情人士表示，處於美國政權交接期間，府一方面須顧及現任政府，另一方面又期盼與未來政府有所聯繫，在分寸拿捏掌握上，得格外謹慎小心。民進黨立委羅致政說，蔡總統此行最重要的目標是鞏固邦誼，過境美國也相當重要，過境應以平穩順利為主，保持台美關係穩定的現狀，也要努力看未來能否有所突破。國民黨團總召廖國棟說，在兩岸關係前景不明的情況下，期盼蔡總統這次出訪，能替台灣打開外交新局，並鞏固邦誼，特別要小心尼加拉瓜與我國的關係。【國際中心／綜合報導】蔡總統將過境美國，美國國務院發言人柯比周五在例行記者會表示，為過境客人提供舒適安排是美國長期做法，至於美現任官員是否可能在蔡總統過境期間聯繫，他不多做評論。", "hash": -3331896147156866662}{"id": "2215027", "title": "庇護工場訂單掉2成 柯P籲多訂禮盒做好事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10722/2215027", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "為幫庇護工場拚買氣，台北市長柯文哲昨化身糕餅師傅，和庇護工場志工、員工一起製作餅乾。柯文哲表示，北市總計四十家庇護工場有五百五十六位身障員工，春節快到了，中國人的文化都要送禮，也請大家順便做好事。愛不囉嗦公益行銷處副組長張菁菁表示，今年大環境景氣不好，民眾購買禮盒意願不高，加上消費型態改變，過年過節多出門旅遊，拜年送禮民眾減少，使得今年年節禮盒訂單下滑約兩成。糕菲庇護工場也說，今年年節禮盒市場買氣「真的好冷」，往年散戶訂單都還有一百多張，今年僅剩卅幾張，只能靠企業訂單苦撐。北市自閉兒社會福利基金會執行長柯白珊說，基金會經營的愛肯樂活工場都趁假日辦展售，一例一休上路後，加班費成本大增，展售活動賺來的錢還不夠付加班費。原本有意取消，但考量展售活動盈餘占基金會年度盈餘約三成，正研擬以假日工讀生方式解決。北市勞動力重建運用處為讓庇護工場產品更具「賣相」，請來六位設計師免費幫九家庇護工場設計禮盒、產品外包裝。北市十三家庇護工場也推出優惠禮盒，例如愛不囉嗦的九宮格禮盒滿三千免運費；糕菲庇護工場的蛋捲、核桃鳳梨酥及蔬果脆片等禮盒滿兩萬享九五折；愛肯樂活工場滿十盒享九五折等。", "hash": -6795498321645677332}{"id": "2215621", "title": "長照過卻沒錢 立委批修法修半套", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2215621", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "立法院朝野黨團昨協商決定在臨時會完成「長期照顧服務法部分條文修正草案」三讀，但其中行政院明定的「長照特種基金來源」遺贈稅和菸稅仍未審議通過，遭質疑修法修半套。國民黨立委李彥秀批評就算該草案在本會期通過，也無錢可用，根本毫無意義，「不知道蔡英文在急什麼」。行政院去年10月通過「遺產及贈與稅法修正草案」及「菸酒稅法修正草案」，調高遺贈稅與菸稅，可分別增63億與158億挹注長照財源，但目前兩項修正草案仍躺在立法院。李彥秀指出，現在最大的問題是遺贈稅和菸稅還未在財委會通過，長期照顧服務法部分條文修正草案本會期就算三讀通過也毫無意義，等於一個無法實行的空殼，「財源沒有通過，你沒錢有什麼用，不知道蔡英文再急什麼」。李彥秀表示，國民黨版本未明定將菸稅納入財源，認為應用社會保險取代，或是用公務預算去編列，達到長期而穩定的財源。因菸稅提高，每年抽菸的人只會減少，但長照2.0一旦通過，使用的人只會愈來愈多，財源缺口會愈來愈大，政府沒固定財政、挖東牆補西牆，永遠不知明天有沒有錢可用，就連民進黨立委自己都反對，說菸稅最多只能用四年。民進黨立委吳玉琴說，民進黨從來沒有要將菸稅當作永久財源，但菸稅提高，抽菸的人就會愈來愈少，降低吸菸人口，這也是配套政策之一。但吳玉琴坦承，「菸稅徵收對長照財政負擔當然是不夠的，她對長照未來的財源也沒太樂觀」，因為人口老化一直在加速，政府未來會提出配套措施，增加健康人口並減少失能人口，當然也會另找財源來支應，但目前尚未有討論，還是先以遺贈稅和菸稅因應。吳玉琴說，雖然現在遺贈稅和菸稅尚未通過，無法供長照財源使用，但長照修正草案三讀通過後，民進黨會趕緊在下會期將遺贈稅及菸稅排入財政委員會審議，最快在總質詢過後，也就是今年4月有機會三讀，以配合明年長照2.0實行，屆時就會有財源可使用。", "hash": 7467700018283236655}{"id": "2215019", "title": "讓愛延續 公益喜餅客製化更夯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10722/2215019", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "唐氏症基金會公益行銷處長周美汝說，基金會去年開始推喜餅系列，可依據新人需求客製化，還推出手工皂等婚禮小物，「每顆手工皂都是唐寶寶親手捏出來的」，且需經過十七道程序，才能完成一顆手工皂。周美汝說，唐寶寶製作的手工皂很受歡迎，最熱賣的一款「積木皂禮盒」從樂高概念延伸，色彩繽紛，受到很多企業青睞，去年中秋節賣了一千多盒，有很多新人買來當婚禮小物。剛結婚的董小姐表示，買喜餅還能做公益，大家都願意響應。但重點仍要好吃、服務好，否則不會埋單。去年朋友中有人選擇喜憨兒、有人選心路，她則選擇唐氏症基金會的喜餅。董小姐說，公益喜餅現在也走客製化，以唐氏症喜餅為例，可依新人預算、喜好選擇樣式，有多種手工餅乾，甚至有喜願醬油跟麵條搭配，收到的朋友除覺得好吃，也覺得很特別。心路基金會公共事務部主任劉又綺表示，心路去年開始販售喜餅禮盒，除邀請插畫家設計外盒包裝，餅乾也都是庇護工場身心障礙青年製作，完全不添加防腐劑，靠口耳相傳，訂單持續成長。喜憨兒基金會除有中國風ＤＩＹ自組款的雙層囍餅禮盒，還有憨兒們親手包裝的富里幸福囍米等婚禮小物，都很受新人歡迎。", "hash": -4844417080072691698}{"id": "2216512", "title": "蔡總統過境休士頓 飯店飄揚國旗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2216512", "category": "politics", "datetime": "2017-01-07", "content": "總統蔡英文預計於美國時間7日上午抵達休士頓，總統下榻飯店已掛起國旗，僑胞們也自發齊聚歡迎蔡總統到訪。蔡總統為期9天8夜的「英捷專案」中美洲訪問團，預計當地時間7日上午抵達美國德州休士頓，當地僑胞自發聚集，在訪問團下榻飯店歡迎蔡總統來訪。飯店掛起中華民國、美國國旗和德州州旗，歡迎蔡總統到訪。蔡總統曾先後於2011年和2015年競選期間，前往休士頓短暫停留，爭取美國南區僑界支持。僑胞們對蔡總統再度來訪時已是總統，都感到相當興奮。", "hash": 3448235322049764747}{"id": "2215620", "title": "方便高齡駕駛換照 老盟：增加行動檢測站", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2215620", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-07", "content": "老人抱怨交通部推動的換駕照政策擾民，老人福利推動聯盟秘書長吳淑惠說，管理高齡駕駛人是世界潮流，但長輩通常不承認自己有失智或健康有問題，交通部要順利推動老人換照，建議對子女宣導，說服父母接受重測或繳回駕照。另外，鄉下交通不便，到監理站路途很遠，吳淑惠說，主管機關應降低長輩換照的不便，例如增加行動檢測站，也可結合現行免費的老人健檢納入認知測驗，吸收相關費用，長者換照時就不須額外花錢做認知測驗。吳淑惠表示，台灣社會走向高齡化，失智長輩會愈來愈多，曾發生騎機車上高速公路的危險案件，若家屬也沒注意長者狀況，「不少失智確診已是中度以上」。她說，交通部採用的認知測驗與老盟使用的初篩題目相近，初篩未過的老人，老盟一定會建議他們到醫院專科初診。她說，不少長輩覺得自己騎車、開車沒問題，但是子女會非常擔心。交通部要順利推動老人換照，最好鼓勵子女說服父母，並要配合當長輩的司機，不要讓長者覺得外出不便。台灣銀寶貴人文教協會理事長林木火長年在新竹市做道安宣講，他發現許多老人誤解換駕照的意思，頻問是否和初次考駕照一樣難，甚以誤以為要重新考S形等駕駛技術。另外，「以為自己健康，但其實是不健康或失智的老人比較麻煩。」林木火說，輕微失智的人開車時可能會忽然恍神，有心血管疾病的人可能突然心肌梗塞，換照機制也讓老人藉此了解自己真實狀況，不要以為自己沒事。", "hash": -3363172830464519737}{"id": "2215361", "title": "抗議年金改革 警溫情喊話老同事勿衝撞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2215361", "category": "politics", "datetime": "2017-01-07", "content": "年金改革中區座談會今天下午在中興大學登場，預計有上千名退休軍公教人員到場陳情，其中包含上百名退休警察，台中市警方向老同事和老長官溫情喊話以和平方式表達訴求，勿衝撞。年金改革中區座談會下午2時在中興大學登場，上週在北區分區會議中爆發衝突，今天的中區座談會，已有相關團體號召中部6縣市的會員到場抗議。鑑於上週在北區分區會議警方防線遭突破，台中市警方如臨大敵，除近千名保警支援維安勤務外，警政署也已運補500多具鐵馬護欄南下台中，希望以「人肉盾牌」阻隔抗議民眾。據警方掌握，將有上千名退休軍公教人員到場陳情，其中包括100多名退休警察參與，可預期的，今天將出現現場維持秩序的現職員警遇上在場抗爭的老長官及同事。台中市警方溫情喊話 ，「參加活動的團體或個人，是否思考不要衝撞與您出自同一血緣，還在兢兢業業工作的警察，讓警察因執法認真而受盡創傷?是否以理性、和平方式表達訴求，因民主社會使用暴力絕對無法贏得民眾支持，只有法律、道德及理性的說明，才能獲取更多助力」。", "hash": 8147337057009134604}{"id": "2216587", "title": "直言集／2顆震撼彈 炸出國民黨2課題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2216587", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-01-08", "content": "詹啟賢的請辭，與他和黨產會達成協議，卻遭國民黨切割、反對不無關係。事實上，自接任國民黨副主席起，詹啟賢就被洪秀柱授權全權處理黨產後續事宜。對於黨產，詹啟賢態度非常務實，就是「盡快擺脫」。他並不主張大動作抗爭，而是經由法律途徑解決。也是在此背景下，有了詹啟賢與顧立雄的協議。不過在國民黨中央解決黨產問題，又要靠黨產製造議題的同時，路線出現扞格。於是先有了協議被否定，然後被放話切割，洪秀柱甚至說協議「除副主席詹啟賢，沒有一個人贊成」，都很難讓詹啟賢吞下去，當然，也就種下詹辭職的結果。詹啟賢的請辭，勢將影響黨主席選情，但未來不論誰當選，國民黨不得不面對的是：怎麼處理黨產問題，都是大學問。只以法律手段處理可能遭致消極之議，曠日費時；大動作抗爭可能遭致外界「護黨產」的批評，而且不一定有用，兩者如何平衡，考驗未來主事者。至於郝龍斌參選點出的「主席成為下一個職位跳板」的問題，確實也困擾黨內。過去國民黨定於一尊，主席參選總統順理成章，如今國民黨誰也不服誰，當選主席者，若一旦被認定將來會參選總統，可能遭致其他也「有志一同」者的掣肘，假如真的如此，二○一八的地方選舉要怎麼打？這兩大問題，不但考驗國民黨的主席參選人，也將考驗國民黨上下。", "hash": -8348922066259654036}{"id": "2216337", "title": "李登輝訪花蓮兆豐農場 要讓台灣牛3年內上市", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2216337", "category": "politics", "reporter": "王思慧", "datetime": "2017-01-07", "content": "去年9月由李登輝基金會規劃，將日本石垣牛與台灣牛配種，在兆豐農場共培育出20頭台灣和牛。李登輝今天下午在基金會秘書長王燕軍陪同下，低調關心牛隻生長狀況。據了解，在1個小時半的巡視行程中，李登輝鉅細靡遺地詢問牛隻的飲食及生長情形。目前基金會已在農場成立「育種學研究所」，也準備成立生技公司，另請來日本專家中村佐都志協助養牛。兆豐農場長陳泰明指出，場內共飼養20頭來自陽明山擎天崗的陽明山牛，目前都還是試驗性質，若台灣和牛育種實驗成功，不排除投入飼養。陳泰明說，李登輝對養牛事業很有興趣，去年10月就曾到兆豐農場「看牛」，今天則是近期內第二次到農場關心。", "hash": 584478538046553670}{"id": "2216625", "title": "完成階段性任務…詹啟賢 辭國民黨首席副主席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2216625", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "洪秀柱昨晚表示，詹啟賢是黨內不可或缺的重要幹部，任職以來，全力輔佐黨務，為黨工的權益跟黨產會斡旋，非常辛勞。她一定會全力慰留，希望詹能繼續留下來為黨的未來努力。國民黨因黨產問題與黨產會有多起官司正在進行中，但日前卻傳出詹啟賢與黨產會主委顧立雄協商，擬採用「行政契約」八點內容，解套黨產爭議，但因洪秀柱最後並未簽字，導致協商破局。直至最近，顧立雄仍對外表示，未放棄與國民黨重談行政協議。不過此消息一出，詹啟賢飽受黨內指責。昨天即有媒體報導，詹啟賢在舊金山表示，對洪秀柱在此事件後對著媒體批評他，「除了詹啟賢，沒一個人贊成」行政契約的說法，深感「不滿與納悶」。詹啟賢認為，如果決定不簽是對的，那當初勸洪不簽的人就應扛起後果與責任，「而非將所有的責任都推給我」。為此洪秀柱昨天上午受訪時還對外「闢謠」，指詹啟賢是他非常重要的夥伴，「這是誰說的啊？」要媒體不要挑撥離間、惡意中傷分化，「這樣非常不好」。不料昨晚七時許，詹啟賢突透過中央社發布聲明表示，去年夏天基於對政黨政治的信念，他接受洪秀柱邀請，出任國民黨首席副主席。任職期間，盡心盡力輔佐黨主席推展黨務。「茲以階段性任務已達成，決定即起辭去首席副主席一職」。聲明表示，任職期間承洪秀柱及黨內外各方先進人士指導及愛護，謹此敬申由衷謝忱。國民黨政策會執行長蔡正元證實，洪秀柱與詹啟賢昨下午深談一個多小時，主要是黨產行政協議的相關問題，當時詹表示，在黨內階段性任務已完成，經過在美休假期間思考後，決定請辭。洪則當場極力婉留，請他多思考幾天再做決定。蔡正元還表示，這段期間有機會與詹啟賢共事，學習很多。詹任事積極，有為有守，勇於承擔責任，不管是黨產問題、募款責任額、和平政綱、地方黨部主委直選問題，他都雙肩一擔挑，十分令人敬佩。", "hash": -7607341321830097982}{"id": "2216194", "title": "黃之鋒時力對談 交流社運走入政黨經驗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2216194", "category": "politics", "datetime": "2017-01-07", "content": "黃之鋒在會中提到，社會運動與政黨工作有許多不同，社運關注特定議題，像是過去就是在立法會外放帳篷，包括爭取普選等議題。他表示，香港眾志成立於2015年並在2016投入香港立法會選舉。現在走入政黨工作，雖然也會做公民抗命活動，但立法會工作需要許多民意基礎，與不同立場的人士對話，取得中間選民的認同，這便是社會運動與政黨運動的差異。黃之鋒並提到，如何堅持街頭運動路線，是很不容易的事情，會不會違反、忘記初衷，也是挑戰。時代力量秘書長陳惠敏則在會談時表示，從事社會運動比較過癮，可以深入一個主題，並可以要求達到什麼成效；而對政黨或政治工作者而言，許多法案並非自己熟悉或關注的領域，但對國家社會都是重要的議題。因此，陳惠敏認為，政黨應該是連結者，將社會中各界對同樣價值有堅持及願意貢獻、討論的人以政黨的方式連結，這是政黨工作中最重要的部分。她表示，台灣與香港民主進程不同，各自關切的點也不一樣，她非常反對以統一或是獨立的標籤，把所有可能的政治工作者劃分成不能對話的對象。但她強調，時代力量還是主張台獨的政黨。此外，許多時代力量立委助理與香港議員朱凱迪、姚松炎、羅冠聰的助理也在這次對談中討論雙方在投入選舉、選後與民眾交流等議題。", "hash": 1065953518325781841}{"id": "2216992", "title": "當年美策動張憲義出走 想搞垮郝柏村？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9492/2216992", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "1988年1月，台灣中科院核能研究所副所長張憲義上校，在美國中情局安排下叛逃美國，出賣台灣核武研究計畫。張憲義接受中研院近史所研究員陳儀深訪問，發表「核彈！間諜？CIA」一書。張憲義說，美國人安排他赴美，可能是為搞垮參謀總長郝柏村。張憲義表示，中情局找上他，並非如外界想像，早在赴美留學時代，是1982年開始。至於1988年初的出走，時間點是美國人安排，他事先不知情，事後才曉得，籌畫時間在半年以上。他利用美方提供的護照與簽證，1月9日從高雄小港機場搭國泰班機赴香港，再轉美國聯合航空班機飛往美國。張憲義說，我方核武發展踩到美方紅線。1986年郝柏村視察核研所，當時所方簡報表示，由於物料獲得與技術精進，生產核武過程可望減短為三個月至六個月。郝柏村聽了很肯定，頻頻點頭表示核研所做得不錯。張憲義表示，當時從郝柏村與核研所都不認為我方違反蔣經國總統對核武有能力但不製造的宣示。他到了美國後，才曉得美方認為踩到紅線。尤其當時蔣經國病重，美方擔心在他身後，郝柏村可能變成不易控制的軍事強人，決心提前讓核武計畫曝光，逼迫台灣撤換郝柏村。張憲義說，到美國後與新任美國在台協會台北辦事處長丁大衛數度會談。丁大衛表示，因為蔣經國1月13日猝逝，事情有些變化。有關核武計畫的結案，已經得到新任總統李登輝的明確保證，這也是美方全力支持他的條件之一。丁大衛關切郝柏村動向，張憲義表示，對於李登輝能否控制郝柏村，他無法評估。但郝有效控制核武發展計畫的關鍵人物。只要郝接受美方限武要求，就應該讓他留在位置上，借重其權威，穩定台灣政局與軍心。將他鬥垮只會引起更多不安，甚至導致相關人才技術流至外國。", "hash": 1253491598192403068}{"id": "2217448", "title": "親民黨秘書長秦金生心肌梗塞去世 宋楚瑜哀戚難過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10725/2217448", "category": "politics", "reporter": "曾增勳", "datetime": "2017-01-08", "content": "親民黨「永遠的秘書長」秦金生今天驚傳心肌梗塞，緊急送醫到林口長庚醫院急救仍告不治，遺體隨即移往林口長庚醫院往生室，家屬隨侍在側，親黨主席宋楚瑜獲悉，也在下午趕到林口長庚醫院探視這位一路跟隨打拚的秘書長，宋楚瑜在靈堂停留1小時，探視秦金生遺容及安慰家屬。離開時面容哀戚，眼眶含淚，相當難過，面對媒體採訪，更不發一語，隨即上車離開，預定今晚將秦金生遺體移往台北第一殯儀館處理後事。", "hash": 1242330276984780756}{"id": "2217204", "title": "上午清晨運動突發不適 秦金生心肌梗塞辭世", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10725/2217204", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-08", "content": "親民黨人士強調，秦金生一生為國家做事，在朝野人緣非常好，如今突然辭世，讓黨內震驚，也甚為遺憾，也希望秦生前在政壇的恩怨，能一切到此為止。", "hash": 8553668458774141858}{"id": "2216616", "title": "來台險遭毆 黃之鋒：從未主張港獨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2216616", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "羅冠聰說，就算中共不斷施壓，他們仍會繼續與台灣進行健康的民主交流，畢竟香港眾志與時代力量都是從運動後崛起的政黨，在體制內遇到的困難比較雷同。羅的幕僚陳玨軒也說，進入立法會後，發現議員權力有限，因香港政府行政大於一切，政治人的力量不大，因此在推動議題法案上，還是需要社會運動、街頭行動的相互配合。去年香港立法會的宣誓風波，有議員在誓詞中「加料」，青年新政的游蕙禎和梁頌恆遭判喪失議員資格。今年春節後，香港法院也將宣判議員姚松炎、羅冠聰、梁國雄及劉小麗的議員資格。黃之鋒坦言，他們可能會失去議員資格，但還是希望民眾對他們有信心。面對司法覆核，姚松炎受訪強調，香港「基本法」一五八條賦予大陸全國人大釋法權，這項權力缺乏制衡機制，回歸前的中英聯合聲明，中共承諾自我約束，而今完全失效。且宣誓誓詞是當時英國殖民地政府對委派官員的要求，與現代民主選出來的議員完全是兩回事，應該要重新修正回到民主選舉正軌。羅冠聰表示，大陸全國人大常委會可以直接干預司法，打壓民主派人士，讓他們面臨司法困難的挑戰，甚至可能喪失議員資格，但他們不會因此放棄，會繼續連結民眾上街，堅持理念。至於此行場外抗議港獨、台獨民眾如影隨形。黃之鋒說，從香港一路被抗議到台灣，甚至差點被毆，「這些人有點誇張了」，批反對公民社會交流的人，素質都很低。他表示，從未主張香港獨立，一直被扣港獨的帽子，引來這麼多抗議民眾。羅冠聰也批評，這是中共操弄愛國情緒把他們貼上港獨標籤，操弄仇恨去製造人民間的矛盾，「但我們爭取的是香港自由民主自治，並非提倡香港獨立」。", "hash": 790101725731999653}{"id": "2216622", "title": "改革十八趴 銓敘部：會有緩衝期", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2216622", "category": "politics", "location": "台中", "datetime": "2017-01-08", "content": "年金改革委員會國是會議中區座談會昨天在國立中興大學登場。會議聚焦軍公教十八趴優惠存款，以及公教人員主張法律不應溯及既往。銓敘部退撫司長呂明泰強調，未來設計會有緩衝期與循序漸進處理原則，十八趴雖經多次修改，仍有退休人員所得偏高，未來將合理調整改進。台中市公教退休人員協會常務理事蔡本全指出，十八趴制度在一九九五年七月，前政府已公布廢除，然而，扁政府卻在二○○四公布政務官任滿兩年退職金，以及縣市首長、立法委員任滿兩任的退職金，皆可享受十八趴，造成政府巨大的財政負擔。蔡本全主張，要改革十八趴，應先針對插隊進來的政務官開刀，以平民怨；處理完後，再分年合理改革其餘公教人員的十八趴。依國家法律不溯及既往的規定，及政府對公教人員的信賴保護原則，合理漸進改革。他建議最先維持百分之八十的所得替代率，確保公教人員的生活保障及權益。呂明泰澄清，政務人員十八趴制度自一九七二年起就有，非扁政府時期才開始，辦理十八趴的前提是要依法退職，並有屬於舊制年資領取公保養老給付或一次退休金，此外，其所領待遇一定是公教人員的基本待遇，三項條件具備後，才能辦優惠存款。全國公務人員協會理事長李來希說，他們從未反對改革，反對的是隨便亂改與剝奪性的溯及既往，他們不是為保護自身權益，是基於國家制度的永續發展。制度的穩定性、法律的可攜帶與預測性，人民才知道如何遵守法律制度，以及規畫未來的老年經濟生活安全。「不是付出一輩子，當我退休後要開始養老，卻告訴我國家沒錢了，這個、那個要破產。」呂明泰表示，銓敘部一直謹守正當合理的信賴保護和不溯及既往原則，這是法制工作非常重要的前提，政府也從未放棄平等與比例原則要求，公教人員擔憂的問題，未來設計會有合理緩衝期與循序漸進處理原則，也會注意到不同類型人的生活保障問題，調整機制、樓地板問題都會在法制面處理。", "hash": -5428941847930182293}{"id": "2216624", "title": "直言集／解決歷史共業 各界都要冷靜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2216624", "category": "politics", "datetime": "2017-01-08", "content": "自蔡英文總統宣示推動年金改革後，首當其衝的退休軍公教人員無不人心惶惶，深怕自己的晚年經濟生活會受影響，遊行、抗爭示威活動在五二○後未曾間斷。蔡英文曾說，這一代人的犧牲是為了世世代代台灣人的保障。改革的壓力，身為總統，她會承擔。為了維持會議進行順利，副總統陳建仁昨天也溫情喊話，希望把爭議化解到最低，這些用心，都不能一筆抹殺。不過，年金改革涉及十三種年金制度，其中又包含新舊制等數十種分歧，年改會廿次會以來，每周討論一項議題，任由正反兩方各持己見，在全國四場分區會議中，又說將在相關數字精算後，提供數項備選方案供參考，內容之複雜，各種傳言之不斷，政府迄今沒有說明清楚，外界一團霧水，這樣的改革難怪引起反彈。這次座談會在內外抗爭下，雖然順利落幕，但問題依然沒有解決，因為在未得到合理答案與說明前，抗爭行動不會自動消失，如何將方案和影響性，甚至是解決辦法，說明清楚，這是政府的責任。同樣地，讓政府有解釋的機會，並且與各方意見溝通，也是抗議群眾的另一種責任。抗議行動，雖能引起各界的注意，但若一直持續下去，無法出現有效、理性的溝通，群眾陳抗、警察疲於維安的情事，就不會停止。改革之路必定荊棘叢生，也有陣痛期，更不可能盡如人意，既然政府承諾會以正當合理的原則，循序漸進修正，抗爭群眾的不滿，在找到宣洩口後，如何與政府共同面對年金這個歷史共業，雙方恐怕都得要先冷靜下來想一想。", "hash": 8187057827728801022}{"id": "2216599", "title": "新聞眼／過境美 蔡必然會做的兩件事…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2216599", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-08", "content": "距離去年十二月初的川蔡熱線，迄今正好剛過一個月不久，蔡英文總統此次出訪，尤其是過境美國，具有多重意義。儘管此次出訪早在川蔡熱線前就已開始規畫，不過，類似的國是訪問行程，隨時都可視情況調整。再者，川蔡熱線一度引起國內熱議，府方對此一再保持低調，即便是後來美國總統歐巴馬對於台海現狀的詮釋，綠營內有反彈，不過，府方及國安團隊謹慎回應，不希望節外生枝，確保達到此行過境美國目的。選擇在美國政權交接前夕出訪，蔡政府肯定有多方考量。究竟蔡英文此行要達到的目的有哪些？二○一二年的敗選，外界視美方表態為關鍵。選後，蔡英文沒給美方好臉色，一度引發外界質疑這種應對方式。美方後來也認知策略須調整，蔡英文於二○一四年回任民進黨主席前，雙方積極修補關係。接任黨主席後，蔡英文任命吳釗燮出任黨秘書長，此一安排是對美關係所做的戰略規畫。使去大選前訪美，突破以往的高規格對待，獲准進入國務院，踏進白宮行政辦公室。因此，蔡英文此行必然會做的第一件事，是感謝美國政府過去對台灣的支持和協助，也勢必會和美國現任政府一定層級以上人士會面，同時作為維繫及穩定未來合作關係的一個保證，不分當朝或在野。另一件事，自然是和美國未來新政府團隊的維繫。距離川普就職，剩下不到兩周，川普交接團隊及即將接任的重要官員，勢必齊聚在華府，蔡英文一行人在休士頓，就實際的狀況，無論是時間或距離，似乎很難。不過，以現在科技進步的程度，仍可以有所突破。熟悉國際情勢的綠營人士都理解，今年上半年國際情勢將有新的變化。川普畢竟不是傳統政治人物，他非典型及鮮明個性，對台灣究竟是福還是禍，身為政府，絕對不能輕忽大意，因此，扎實的經營每一寸關係，才次確保維持台灣與美國互信基礎的根本之道。", "hash": 7796534255045363980}{"id": "2216716", "title": "蔡總統抵休士頓過境 川普團隊稱不會晤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2216716", "category": "politics", "datetime": "2017-01-08", "content": "美國總統當選人川普（Donald Trump）政權交接團隊發言人迪托（Jessica Ditto）今天稍早在電郵中表示，蔡英文過境期間，不論是川普本人或政權交接團隊成員，都不會與蔡英文會晤。川普於跨年夜受訪時，似乎也不清楚蔡英文將過境美國一事。當時川普告訴記者，「沒人對他提起這件事」，並稱「在1月20日以前不會與任何人會面，因為就禮儀觀點而言，有點不合宜，但再說吧！」報導稱，蔡英文可能會低調過境，避免升高和中國的緊張關係。", "hash": -2955696436006762596}{"id": "2216994", "title": "搞垮郝柏村？張憲義說法 與政治發展矛盾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9492/2216994", "category": "politics", "reporter": "高凌雲", "datetime": "2017-01-08", "content": "美國政府對於台灣研發核武的看法，從卡特總統與大陸派駐華府首任大使柴澤民的對話可以看到。卡特向柴澤民說明不要反對軍售台灣，因為出售的是有所限制，經過謹慎挑選的防衛武器，不會危及區域安全與中國周邊情勢。卡特說，他非常不願意見到台灣發展可能威脅大陸的危險武器。台灣人有科學能力發展核武。與台灣保持某些關係，對於防止這種危險的發展，是非常重要的。我們對於和平解決台灣問題與中國的和平統一，是有利益的。大陸在1960年代擁有核武能力後，蔣中正總統也推動研發核武。曾任外交部長、總統府秘書長、中研院院長的王世杰生前日記可發現，政府內部對於是否研發核武，一開始就是正反立場不一，國防部熱心研發核武，其他政府單位持保留態度，王世杰日記中也記載美方派人關切台灣研發核武的情節。美國解密檔案也可發現，台灣學術圈知名人士如許倬雲，都向美方透露台灣研發核武的機密。台灣早期找以色列協助研發核武，美英兩國情報單位都有掌握。早在張憲義事件十多年前，美國就施壓台灣承諾不研發核武，1977年3月26日，美國國務院要求駐華大使安克志在行政院長蔣經國面前，以口頭與書面要求台灣停止研發核武，1976年9月16日外交部次長錢復交給美國大使館外交節略，表明我政府不發展核武。1977年台灣核武風波結束後，白宮國家安全顧問布里辛斯基寫備忘錄給卡特，宣稱命令台灣終止重水反應爐研究計畫，對於台灣研發核武採取嚴厲措施，獲得成果。美國不只禁止台灣研發核武，雙方斷交後，台灣研發長程飛彈也遭美方禁止。但台灣研發核武並未落幕，中科院仍祕密研發，直到張憲義叛逃美國停止。郝柏村1986年4月2日日記記載，核研所所長劉光霽報告，一旦奉有命令，可在短期內完成核子武器製造。1988年1月13日蔣經國總統病逝，副總統李登輝繼任總統，美國在台協會理事主席丁大衛剛剛派任台北辦事處處長，丁大衛來台後，代表美方要求政府禁止台灣研發核武。郝柏村在日記說，這是中央情報局所為。", "hash": 1965248415458914214}{"id": "2216627", "title": "抗爭群眾阻他人進場 陳建仁籲譴責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2216627", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "陳建仁未現身台中場座談，人在台北觀看轉播，他也在臉書上分享一張圖，指現在的年金制度像一隻「體弱多病而每天又被迫生一顆超級大蛋」的鵝，這隻鵝撐不了多久就陣亡了，無法再繼續生蛋。在現行的制度下，已退休的年老世代退休金領不久，未退休的年輕世代會領不到退休金。他強調，改革後的年金制度，就像一隻「健康強壯而每天自然生一顆正常蛋」的鵝，這隻鵝可以長期持續的生蛋，更會孵育小鵝使蛋源不絕。在新的制度下，已退休的年老世代退休金可以領得久，生活有尊嚴，而未來退休的年輕世代，也可以領得到退休金。同樣未出席會議的年金改革委員會執行長林萬億說，政府不希望動員警察維持會議秩序，但不應口口聲聲說支持年金改革、反對亂改，卻不斷阻擾他人表達意見的機會。林萬億指出，場外抗議群眾雖有推擠、衝撞，也有少數與會人員因此受到驚嚇、擦傷，但會議仍能和平理性順利完成，是國人所期待。陳建仁表示，期待往後的南區、東區兩場分區會議，各界代表們仍然能依既定行程參與，理性地表達意見，陳情抗議的民眾，也要理性表達意見，不要對場地造成破壞，不要影響出席與發言權，更不要讓執法的警察同仁造成困擾。陳建仁說，中區座談會能順利進行，他對與會人員表達謝意，對無法出席會議被阻擋在場外的人表達歉意，因會議順利進行而收集到的多元聲音，他也感到欣慰，並感謝警察及參與座談會的團體。", "hash": 1206488499907534360}{"id": "2216995", "title": "張憲義：台灣不能放棄核子科技研發", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9492/2216995", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "張憲義為美國吸收後，提供台灣核武研發情報，同樣是軍方公費赴美讀核工的賀立維曾表示，留美期間中情局就和他接觸，以美女相誘。張憲義說，從未碰到這種情況，對於攻讀核工等敏感科技的學生，中情局透過各大學與教授，就能有所掌握。留學生回國後發展情況不一，不必急於立刻布線，1982年與中情局接頭，1984年中情局測謊，然後視為自己人。賀立維說，兩蔣研發核武科技，是為中共攻下台灣時，用來玉碎，同歸於盡。張憲義非常不以為然，他表示，中科院成立時，設立三個研究所，第一所是核能，第二所是飛彈火箭，第三所是電子。其中核彈的投射載具，就是二所的責任。雖然長程飛彈受限於美方壓力無法完成，但是研發核彈的目的，不是為了炸自己，這種看法沒有常識，更是羞辱參與核能研究者的良心，難道一定要具備投射能力，才能夠造核武嗎？難道我們有能力，就一定要把核彈製造出來？張憲義到美國後，在陳水扁總統停建核四廠時，他寫信給總統府表達反對，他當時說，國家具備核子實力，是一種保護安全的威嚇籌碼。但在福島事故後，他的看法趨於保守，認為台灣面積太小，一旦發生核災還是難以承受，如果國土有日本般大小，就有本錢走核電路線，但即使不用核電，台灣也不能放棄核子科技的研發。他說，台灣的反核人士，往往過度極端，把核能醜化到是萬惡不赦，連和平用途都一概反對，不能以理性態度看待核能的優點與缺點，他十分不以為然。張憲義表示，除了天馬飛彈之外，當時還在研發，尚未升空試飛的IDF戰鬥機，也被考慮作為核彈載具。我方計畫將核彈小型化，裝入戰機副油箱，但如此一來航程不足，執行攻擊任務戰機，機員可能在歸航半途，就必須跳傘。", "hash": 3711305534115231269}{"id": "2216617", "title": "柯文哲：北京應思考 台灣為何怕中國", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2216617", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "來台參加時代力量論壇的香港社運人士黃之鋒，飛抵桃園機場即遭黑衣人攻擊，台北市長柯文哲對此表示，已交代北市警局，相信警方會好好保護這些來賓。柯文哲昨受訪時說，台灣是一個文明社會，可以表達意見，但是不可以用暴力，這是基本原則。他說自己常想，北京政府應好好思考，為什麼過去大陸對台灣這麼多讓利的行為，應該也花了不少錢。可是整個台灣一直往美國那邊靠過去，為什麼台灣人這麼怕中國，這是北京政府要去思考的問題。", "hash": 2739795785418476262}{"id": "2216580", "title": "郝龍斌參選黨主席 叫陣吳敦義、洪秀柱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2216580", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北、桃園", "datetime": "2017-01-08", "content": "郝龍斌的這番話，黨內解讀是針對可能參選二○二○年的吳敦義、洪秀柱兩人，正式叫陣。據了解，郝龍斌今天將進一步承諾，將以黨內團結為重，未來若當選主席，不會角逐二○二○年總統大選。前副總統吳敦義昨天則到桃園大溪故總統蔣經國陵寢謁陵，對媒體詢問參選黨黨主席，他表示，明天會對外說明，這兩天「要整個沉澱再思考，能不能真正挑起黨的重責大任」。他說，國民黨現在面臨內外挑戰，如果參選黨主席，一定效法蔣經國治國領導的精神競選，讓國民黨在內外夾攻下能站起來。已宣布將競選連任的洪秀柱表示，「國民黨喬好的時代過去了，有競爭是好事」，吳敦義及郝龍斌都是「好人才」，願意為黨承擔，應該喝采、鼓勵。她說，黨內有太多事情要做，黨務不是短短一年多就能做完。郝龍斌說，他欽佩現任主席洪秀柱在黨最困難時，一女當關，也尊重聰明優秀的吳敦義。但他也看到黨內一天比一天走下坡，在對執政者的批評外，讓人找不到可以依靠的力量，與其等待，不如起而行，深思熟慮後，他決定參選。郝龍斌話鋒一轉表示，這次參選目的，是要打一場無私的黨主席選舉，最重要的是「我為人人，而不是人人為我」，他「為所有競選人搭起一個競選平台」，而不是「讓所有人為他搭上一個競選平台」。他承諾，不把黨主席之位當作下一步政治企圖的跳板，會為國民黨找到二○一八年縣市長、二○二○年總統最佳人選。對於是否會辭黨職參選，郝龍斌表示，副主席胡志強告訴他這是義務職，如果辭掉表示不願承擔黨內的義工工作，他要經由這次參選證明黨內競爭、同志情誼可以並存。", "hash": 2641074349064455248}{"id": "2216922", "title": "段宜康：年改只能是一場寸土不讓的戰爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2216922", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-01-08", "content": "年金改革分區座談會爆發激烈衝突，軍公教團體昨在中興大學場包圍，爆發肢體衝突。民進黨立委段宜康今在臉書發文指出，自己出身軍公教家庭，從中國到台灣來的外祖父是公務員；外婆生養了6個女兒，除了母親是國小老師，「我的每一個姨丈都是軍人和公務員」。他說，妻子的祖父、父親也都是國小老師，年金制度無論怎麼改，都可以講出一番道理；也都會有人拿另一番道理來反對。他說，「你以為現在退休所得替代8、90%；甚至超過100%的人，會默默地讓我們砍掉他們一個月幾萬塊嗎？」段宜康說，民進黨政府推動年金改革，面對的可不只是幾天國定假日的爭議；而是「活生生、白花花的退休金」。他也以太平天國之戰比喻，指曾國藩拒絕從祈門撤退時，留下歷史名言：「去此一步，即無死所！」他說，為了下一代也還能領到退休金，年金改革就只能是這樣「一場寸土不能讓的戰爭。」", "hash": -8197354449376551538}{"id": "2216408", "title": "漁港淤沙變湖… 遊客讚好美 漁民心裡苦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2216408", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "location": "台東", "datetime": "2017-01-08", "content": "台東縣府農業處副處長許家豪表示，委外清淤工程採一年一標，今年度清淤工程日前才決標。為不耽誤漁民出海捕魚，廠商清淤機具最快近日就會入港，開始清淤。尚武漁港有200多艘舢舨在沿岸作業，主要以捕油帶、青蘭及鬼頭刀等魚類為主。地方人士指出，過去漁港沒有淤沙問題，85年擴建後，因漁港設計問題才開始出現淤沙狀況。每年冬天東北季風到來，強勁風浪及沿岸海流將北邊大量漂沙帶往港嘴，經常堆積堵塞，阻礙航道，造成漁船無法進出港。但這段期間正逢油帶魚的產季，攸關漁民農曆過年的生計。這次漁港港嘴又堆積淤沙，漁民只能望海興嘆。「都沒辦法出海，快沒飯吃了！」吳姓漁民無奈地說，已經是第14天沒出海捕魚，每天期望怪手機具能夠趕快開工，就能早一天去捕捉油帶魚，賺一點錢好過年；有幾艘船為了生計，停靠到屏東旭海漁港，但扣掉油錢成本，還是不比從尚武漁港方便省錢。漁港遭淤沙封阻，港區宛如「堰塞湖」，海天一色的倒映美景，意外吸引了不少遊客來遊玩拍照，直呼「好美喔」！只是漁民心裡一點都不美，他們可不希望這種「如堰塞湖的美景」天天發生。", "hash": -7093366261610483312}{"id": "2216993", "title": "郝柏村：未打算造出核彈試爆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9492/2216993", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "前總統府資政郝柏村表示，我方一貫立場是不造核武，但要維持能製造的能量。在張憲義出走後，丁大衛來台與我方洽談拆除核能設施，他曾向美方表示這根本是無事生非。郝柏村說，已收到出版社寄來張憲義新書，邀他參加發表會，但他無意出席。郝柏村表示，我方簽署禁止核子試爆國際條約，並未打算造出一枚核彈試爆。但站在保衛國家立場，蔣經國總統曾宣示，中華民國要維持必要時能製造核武的能力。1998年郝柏村出版「教戰記」，曾批評張憲義唯利是圖，出賣祖國。張憲義宣稱，美方只承諾他與家人來到美國會安頓，並未談及酬勞。開始協助美國中情局以來，就不認為會傷害國家。他對叛國與叛黨無法同意，說他是間諜，要看怎麼解釋。他的確提供相關情資給美國，但目的是為了台灣老百姓，也相信有助於世界和平。張憲義的訪談新書也刊載中科院對張憲義棄職潛逃調查報告，報告稱張憲義留下辭呈，列出五點理由，前四點質疑核研所管理，第五點是民進黨。郝柏村1988年日記曾記載，總政戰部主任楊亭雲報告，張憲義叛逃受民進黨影響。張憲義說，他願意協助美國人，是擔心未來政局不穩，台灣因擁有核武而採取冒進策略。民進黨未來可能上台，當時看來，就是風險之一。", "hash": -3748672055361281955}{"id": "2217080", "title": "勞動部：休息日辦尾牙的工作人員算加班", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2217080", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "datetime": "2017-01-08", "content": "老板強迫員工參加尾牙要給加班費？勞動部今天發新聞稿指出，尾牙活動是歡樂的節慶活動，勞工可依個人意願自由參加，沒有強制問題，該時段也不是工作時間，沒有加班費問題。勞動部官員解釋，包括尾牙等活動屬公司內勞工自願參加活動。公司在休息日辦尾牙活動，不能強迫，也就是員工可不參加，可以拒絕。願意參加的人也不會有加班費，除非是人資部門等協助舉辦尾牙的工作人員，因為得在休息日舉辦尾牙，必須到場，因此屬於工作性質，應該給加班費。勞動部表示，公司在休息日辦尾牙，要求員工都要參加，不來的人要請假，違反請假規則。因為員工休息日可不來參加活動，也不需請假，雇主會被罰2萬到100萬。至於如果公司在工作日辦尾牙等活動，公司要求員工一定要參加。勞動部表示，勞工本來就要上班，如果不參加尾牙，就要到平時上班地點執勤。", "hash": -7420392586964366040}{"id": "2216623", "title": "南區座談今登場 高市嚴陣以待", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2216623", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-08", "content": "因應年改會南部場座談，高市警局有十七個分局，至少動員九個分局及刑大、保大、交大等近一千五百警力，在會場內外畫分責任區，交各分局負責。為避免對陳抗民眾造成傷害，警方改裝三百多具刮刀型鐵拒馬。警方剪下鐵拒馬刀片，改裝上鐵絲，變成沒有傷害性的拒馬，昨天白天已改裝五十多具，正調集工人連夜改裝。警方同時拆下國際會議中心的玻璃大門，並等晚間婚宴結束後連夜進駐。由於現場室內有許多大型落地窗結構，警方在室內架設刮刀型拒馬，防止衝撞時造成玻璃毀壞，大樓內各出入口及地下停車場都有員警管制出入。在周邊道路也架鐵馬護欄、改裝拒馬。黃昭順批年金改革方案缺溝通誠意，今天上午將與高雄市教育產業工會理事長劉亞平，在國際會議中心前表達「被改革者」的心聲，凸顯新政府的荒謬。", "hash": -679174028453817421}{"id": "2216618", "title": "林飛帆：中共不斷壓迫 助長公民運動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2216618", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "香港眾志秘書長黃之鋒以及立法會議員朱凱迪、姚松炎、羅冠聰來台和時代力量座談，從機場到座談會場遭愛國同心會成員抗議，引發衝突。學運領袖林飛帆昨表示，抗議的愛國同心會是中共觸角的延伸，政府不該容許這樣的暴力在台灣繼續發生。黃之鋒一行人昨天凌晨在桃園機場遭遇上百人抗議，差點被黑衣人毆打，昨天座談會抗議團體如影隨形。中華統一促進黨副主席曾正星表示，他們堅持反對港獨、台獨，這些人來台灣搗亂，更要聲討。至於機場差點發生暴力事件，曾則說，只是「威嚇」一下他們。「這不只是中共存在的縮影，還是中共觸角延伸。」林飛帆怒斥統促黨及愛國同心會表示，台灣有言論自由，可以表達不同意見，但是不能用暴力恫嚇。林飛帆表示，他可以理解中共對台港立委、議員交流有很大擔憂，但用暴力脅迫就是不應該，這也是為何台灣、香港這幾年公民運動與社會有這麼大連結，並非他們刻意操作，而是中共不斷壓迫導致。時力秘書長陳惠敏也說，民主力量的串連是重要改革過程，北京政府與其忙著打壓台灣、香港的民主，不如多思考如何促進中國大陸的民主化，未來這樣的論壇也會不拘形式繼續舉辦下去。", "hash": -2280573744736135533}{"id": "2216776", "title": "【針鋒相對】改革18％應有精算報告 避淪各說各話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2216776", "category": "politics", "datetime": "2017-01-08", "content": "根據銓敘部報告，目前領18%優存逾45.7萬名軍公教，其中2015年政府和台銀每年負擔利息補貼已逾823億元，可說是全民埋單並造成一定國庫支出的壓力，同時，18%優存也墊高了軍公教退休所得，再加上無法源依據，造成今日軍公教退休所得過高的污名化主因，因此應盡速走入歷史，方能減少社會不必要的溝通成本。雖然對於解決眼前年金財務支出壓力助益不算大，但節省下來每年八百億元的利息補貼可以再做更好的資源分配利用。建議應優先考慮挹注於長照服務體系公共化的財源，提升長照服務品質與減少個人支出負擔，更能彰顯普及照顧全民老年福利。此外，年金辦目前提出的樓地版原則僅是針對優惠存款利息部份，並非明確提出各年金制度的地版原則與基礎年金的規劃，且未依年金改革會議的決議提出確切的精算資料，這也是目前外界對官方版本最主要的質疑。因此，年金辦應在全國會議舉行前，提供各改革方案的具體精算資料，讓與會者能清楚評估在不同方案的選擇下，對於減緩現行年金制度破產的效果為何，以及改革幅度的影響性評估，才能互相理性溝通。否則只會淪於各說各話，僅能考慮會砍到誰的情緒剝奪當中。", "hash": 1341259413116067543}{"id": "2216603", "title": "75歲老人換短期駕照 延至7月實施", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2216603", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "交部原擬年滿七十五歲以上的汽、機車駕駛人，須通過體格檢查與認知機能測驗，或自行到醫院受檢提出無中度以上失智證明，才能換發。不過，考慮人力有限，七十五歲以上有駕照老人達五十八萬多人，交通部檢討是否不一次全面換照，漸進推動，現在七十四歲、今年七月起滿七十五歲且有違規記點紀錄的駕駛人才換照，一年至多七萬多人，預估幾年後就能全面換照。立法院交通委員召委李昆澤認為，從安全角度強制換照有必要性，對駕駛人、其他用路人較有保障，但同時要建立無障礙的大眾運輸工具。", "hash": -1494893046838158932}{"id": "2217148", "title": "年金改革南高場 爆發推擠衝突", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2217148", "category": "politics", "reporter": "黃宣翰", "datetime": "2017-01-08", "content": "年金改革分區座談南部場今（8日）天下午在高雄市舉行，部分退休軍公教人員要跟著全國公務人員協會理事長李來希進入會場，被警方以沒有邀請函為由擋在場外，與員警爆發第一波推擠衝突。「一二三，我要進去！」退休公務人員，下午1點40分要跟著李來希進場，被員警阻擋在外，數十人與員警發生推擠衝突，幸無人受傷。李姓休員警說：「我是退休員警，為什麼我不能進場」，年金改革分區座談會他們卻不能參加，政府沒有誠意，是「假改革，真鬥爭。」儘管高雄市警察局副局長李永癸今天上午才在警察局呼籲民眾理性發聲，不要衝撞，避免發生危險；但許多退休員警及公務員下午到場表達心聲後，忍不住怒火，與維持秩序的員警爆發推擠肢體衝突。", "hash": 5455478589653042202}{"id": "2217107", "title": "年金改革高雄場 民眾警方爆發肢體衝突", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2217107", "category": "politics", "reporter": "黃宣翰", "datetime": "2017-01-08", "content": "年金改革南部場今天下午在高雄國際會議中心登場，部分退休公務人員要跟全國退休公務人員協會理事長李來希進場，因沒有邀請函被員警擋在場外，雙發爆發第一波推擠衝突。「我要進去，123推，」退休軍公教人員高喊要進場，被員警以人牆及盾牌抵擋，雙方爆發肢體推擠，幸無人受傷。", "hash": -2349581971436664403}{"id": "2216694", "title": "蔡總統過境休士頓 AIT主席莫健接機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2216694", "category": "politics", "datetime": "2017-01-08", "content": "總統蔡英文展開「英捷專案」，出訪中美洲友邦，當地時間7日上午過境美國休士頭，美國在台協會（AIT）主席莫健（JamesMoriarty）、駐美代表高碩泰登機迎接。蔡總統展開9天8夜的「英捷專案」，7日到15日出訪友邦宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉和薩爾瓦多，去程過境美國休士頓，回程過境美國舊金山。蔡總統搭乘的長榮專機，7日上午9時30分抵達休士頓。休士頓雖然陽光普照，但氣溫是零下2度。美國在台協會主席莫健、駐美代表高碩泰登機迎接蔡總統；蔡總統與高碩泰握手時，驚訝對方的手很冰涼，她問高碩泰外面是不是很冷；蔡總統也與莫健握手、寒暄。蔡總統過境休士頓期間，將參加僑宴，並參訪美術館、生技產業；訪團一行預計在8日下午離開休士頓，轉往宏都拉斯。1060107", "hash": -6613692145314524515}{"id": "2217326", "title": "秦金生逝世 徐國勇：宋主席痛失左右手！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10725/2217326", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-01-08", "content": "親民黨秘書長秦金生今天上午出外運動時，因心肌梗塞不治逝世。行政院發言人徐國勇稍早也在臉書上表達哀悼，他表示「人生無常，宋主席痛失左右手！親民黨痛失祕書長！至表哀悼！R.I.P.」徐受訪時說，聽到這個訊息非常震撼也很難過，因為七十歲的人照理說，不該這麼早走。他說，自己與秦金生過去雖是不同政黨，自己曾是黨內「主打」興票案議題的人之一，兩人在政治上雖是對立，但他與秦金生平時在很多場合也都會碰見，見了面還會寒喧、溝通，聊及國家大事，彼此都知道對方是可以理性溝通的人。他也說，秦金生是非常能幹的人，相當有能力，對人和善又客氣，聽聞他逝世，真的非常難過。", "hash": 6397356501773633413}{"id": "2216966", "title": "明天宣布選國民黨主席 吳敦義：不好驚動大老", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2216966", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-08", "content": "預計明天宣布參選國民黨主席的前副總統吳敦義，上午在高雄市八五大樓觀景台參加弘道老人福利基金舉辦的年終公益活動，被媒體問到國民黨副主席詹啟賢辭職一事時表示，詹是黨內不可多得的人才，希望他能再慎重考慮。至於自己明天宣布參選，誰會到場，媒體點名前總統馬英九等人，但吳敦義沒有正面回應，僅說不好驚動大老。至於國民黨前主席、新北市長朱立倫，吳敦義表示上午和朱通過電話，但朱人在美國，明天不會出席。", "hash": 4234639763891920037}{"id": "2216842", "title": "來台遭如影隨形抗議 黃之鋒：不知道為何行程資訊外流", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2216842", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-01-08", "content": "香港社運人士黃之鋒、議員朱凱迪、姚松炎、羅冠聰昨應邀來台參與時代力量舉辦的座談會，卻一路從香港機場到下榻飯店受到愛國同心會、反港獨等團體抗議、攻擊。黃之鋒今天說，對於抗議團體可以得知他們的班機、酒店，讓他很詫異，但在民主社會中，港台民選代表經驗交流，是非常正常的事情。時代力量今舉行「時代眾志‧自決力量-台港新生代議員論壇」，但一早在會場外又有愛國同心會等團體舉著布條、吹哨抗議，大批警力將會場入口圍住，而參與論壇者也要出示身份等才能進入。時代力量立委黃國昌表示，這兩天因為抗議事件，警方遭受責難，但他真的要感謝航警局與北市中山分局同仁，在接待香港議員過程中，負責第一線安全，相當辛苦。時力立委徐永明說，論壇舉行前，國台辦似乎就指這場港獨、台獨的串連，但他鄭重呼籲中國北京不該把「陰謀論」用在對台政策上。來台遇到抗議與攻擊事件，有媒體詢問黃之鋒是否備感壓力？黃說，來台就知道會面對示威，但沒想到連班機、下榻酒店都被得知；他說，港台間雖有歷史文化詫異，但現在同樣都在面對北京政府干預，而大家都從街頭抗爭走進體制，因此希望能夠與時力經驗交換。黃國昌則指出，港台間有相同也有不同，台灣較幸運的是已走過自主自決階段，現在問題是台灣人敢不敢追求法理台獨；相同之處是都面對北京的打壓。", "hash": -6542071841734962739}{"id": "2216403", "title": "一例一休衝擊 北市社大周末課停開", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2216403", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "一例一休衝擊到社區大學，原本周末都會開課的北市社區大學因一例一休影響，加班費大增，部分社大決定周六課程停招，部分社大則在觀望。不少上班族嘆，想趁假日到社大進修的「小確幸」也沒了。北市有12所社區大學，1年分4期開課，並有寒暑假短期班。每年學員人次平均近10萬人，開設近4000門課程，以中正社大、內湖社大學員人數最多。但中正社大率先決定從3月新學期開始，周六不再開課。中正社大校長羅于婷說，原本周六的課程將彈性調到周一、五，主要是因社大學員多是退休人員或上班族，周六招生較平日不易，衡量加班費後，決定調整。羅于婷說，一例一休讓加班費大增，對財務狀況本來就吃緊的社大來說，無疑是雪上加霜，儘管政府每年有補助，但對社大僅是杯水車薪。士林社大則在2年前就停開周六班。士林社大校長張明致戲稱自己「預見未來」，當初是因員工不喜歡假日來上班，幾經考量，決定停開周六班。部分社大則持觀望態度。文山社大校長鄭秀娟表示，每所社大屬性不同，文山社大僅有周六是唯一可以開白天班的時間，很難不開課，但一例一休確實讓加班費大增，日前已去函北市教育局，希望釐清社大是否適用彈性工時？否則加班費相當可觀。鄭秀娟表示，社大學費長期凍漲，18小時僅收費1000元，另有早鳥、弱勢半價等優惠，比救團團還便宜；也因收費便宜，儘管課程開得多，年度結餘卻不一定賺錢，甚至可能虧損。對有社大停招周六班，不少民眾直言「好可惜」。上班族王小姐表示，社大收費較便宜，自己都趁周六報名有興趣的課程，如今取消，覺得有點可惜。", "hash": -2769085199158107393}{"id": "2217002", "title": "軍伙第二味獲頒榮譽炊事服 那第一味是…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2217002", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-08", "content": "國軍部隊伙房人員，操持廚務，過去常是綠色運動衣加上白色連身工作圍裙，而白色服裝在伙房工作時，極易沾上菜渣，陸軍333旅埔光部隊別出心裁，設計出食神樣式的榮譽炊事服，暗紅色式的炊事服連衣帶帽，日前慎重其事舉行授服儀式。陸軍司令部說，為激勵伙房食勤人員士氣，機步333旅機步二營日前舉辦伙房人員授服儀式，由營長授予象徵食勤組人員榮譽的埔光第二味炊事服，除勉勵他們繼續為官兵煮出美味的佳餚外，更感謝伙房人員年度的辛勞與努力。至於何謂「第二味」，陸軍說，其實就是第二營伙房，「第一味」就是第一營。", "hash": 2600475023062856306}{"id": "2216962", "title": "抗議者掌握航班、住處 黃之鋒詫異", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2216962", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "香港社運人士黃之鋒等人應邀來台參與時代力量舉辦的座談會，但從香港機場到下榻飯店，都受到愛國同心會、反港獨等團體抗議、攻擊。黃之鋒今天說，對於抗議團體可以得知他們的班機、酒店，讓他很詫異，但在民主社會中，港台民選代表經驗交流，是非常正常的事情。時力立委黃國昌表示，港台間有相同也有不同，台灣較幸運的是已走過自主自決階段，現在問題是台灣人敢不敢追求法理台獨。時代力量今舉行「時代眾志．自決力量-台港新生代議員論壇」，一早在會場外有愛國同心會等團體舉著布條、吹哨抗議，大批警力將會場入口圍住，而參與論壇者也要出示身分證明才能進入。黃國昌表示，這兩天因為抗議事件，警方遭受責難，但他感謝航警局與北市中山分局同仁，在接待香港議員過程中，負責第一線安全，相當辛苦。立委徐永明說，論壇舉行前，國台辦似乎就覺得這是場港獨、台獨的串連，但他鄭重呼籲，北京不該把「陰謀論」用在對台政策上。黃之鋒說，來台就知道會面對示威，但沒想到連班機、下榻酒店都被得知。他說，港台間雖有歷史文化差異，但現在同樣都在面對北京政府干預，而大家都從街頭抗爭走進體制，因此希望能夠與時力經驗交換。黃國昌則指出，港台間有相同也有不同，台灣較幸運的是已走過自主自決階段，現在問題是台灣人敢不敢追求法理台獨，相同之處是都面對北京的打壓。", "hash": -1645402923973029721}{"id": "2216628", "title": "中區座談場外警民攻防僵持 兩度衝突", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2216628", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "location": "台中", "datetime": "2017-01-08", "content": "全國公務人員協會理事長李來希揚言，今天舉辦的高雄場，將有更激烈抗爭。不過，昨天抗議行動的高分貝汽笛聲，也引發中興大學師生反彈。興大學生會發聲明稿指出，大學校園具有學術自由、校園自主的特殊性，部署警力、維安不恰當，選擇場地時不應該忽視這些考量。座談會開始前，市警局出動一千兩百名警力築成人牆，全力防堵；抗議人士在上午八時許開始集結，直到下午一時首次爆發警民衝突。一輛宣傳車試圖要衝入校園，被警方擋在校門前，引爆衝突，最後警方刺破輪胎並拔掉鑰匙，暫時制止激烈的抗議動作。第二次衝突在圖書館前爆發，部分陳情抗議人員爬入鐵馬護欄內，企圖以人海戰術方式，突破警方人牆；雙方僵持廿多分鐘後，因場內傳出散會的消息，陳情抗議人士撤離，但衝突中，有名女子骨盆受傷送醫開刀。市警局昨天有備而來，採溫情攻勢。在中興大學圖書館大門前的鐵馬護欄上，張貼「你們的心情、我們能體會」、「依法執勤，讓薪火相傳」等標語，向陳情抗議人士喊話，還安排獻花秀，高喊「警察辛苦了」。不過，參與昨天抗議行動的彰化縣警局退休副局長陳江得可不領情，他在護欄前不斷酸自家人，並說「退休警察才辛苦」。【記者鄭媁／台中報導】年金改革國是會議中區座談會昨天雖順利落幕，但場內外依然有抗議聲浪，台中市動用千名優勢警力，維持秩序，數名公教代表質疑座談會像是「關在鐵籠子裡開會」，全國公務人員協會理事長李來希批評，用年輕女性警察出來擋抗議人潮，保護政府的霸道。公職退休人員聯誼暨關懷協會代表黃臺生批評，政府號稱公開透明，但整場會議根本是假民主、真鬥爭的實踐。正逢學生期末考，「政府別的地方不選，偏偏要來糟蹋中興大學」，新政府不要再用審議式民主這種學術名稱假象，行鬥爭之實。民進黨台中市議員陳世凱說，國家沒有這麼多錢，讓大家過這麼好的生活，「年金是要讓老年可以過生活，不代表是讓大家過很好的生活」。本次座談會由教育部長潘文忠主持，共一百卅人報名，八十一名出席，四十四人登記發言，最後抽出卅五人發言。李來希表示，兩百位代表只來八十人，其他人都被抗爭群眾擋在門外，千名中部地區的軍公教人員在聯盟號召下，進行和平理性的抗爭。", "hash": -7948919492317042606}{"id": "2217466", "title": "秦金生驟逝 劉建忻代表蔡英文致哀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10725/2217466", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-08", "content": "親民黨秘書長秦金生今（8）日上午因心肌梗塞送醫不治。由於蔡英文總統正進行「英捷專案」出訪中美洲，總統府傍晚表示，總統府代理秘書長劉建忻已代表總統府及蔡英文總統致電親民黨，由親民黨向家屬轉達哀悼之意。", "hash": 4124871269842388584}{"id": "2216938", "title": "總統過境美國 川普團隊：不會與蔡英文會面", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2216938", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-01-08", "content": "蔡英文總統出訪中美洲四友邦，今天過境美國休士頓，外傳她將在休士頓與美國總統當選人川普團隊人士見面，但外電報導稱，川普與交接團隊的成員都不會與蔡總統會面。美聯社報導，川普交接小組發言人迪托（Jessica Ditto）透過電子郵件回覆記者表示，蔡總統過境美國期間，川普和其交接團隊成員都不會與她會面。蔡總統在美國時間7日上午抵達休士頓，美國在台協會（AIT）主席莫健（James F. Moriarty）與我駐美代表高碩泰登機迎接。在川蔡電後，國內外媒體關注蔡總統在美行程，據了解，蔡總統明天上午接受美國政要與參議員電話致意，另與德州參議員克魯茲（Ted Cruz）和德州州長艾柏特（Greg Abbott）會面。對於蔡總統明天的行程安排，隨行的民進黨立委陳明文表示，總統將與美方人士接觸交談。蔡總統休士頓下榻飯店車道旁掛起一整排中華民國國旗，儘管是零下3度低溫，但仍有近300名僑民在飯店外守候。蔡英文抵達飯店時，僑胞大喊「歡迎蔡總統」、「台灣加油」，蔡英文與僑胞合照、握手致意。由於擔心鬧場，在蔡英文抵達前，僑團代表要求僑民注意身旁是否有可疑人士。蔡英文下午參訪癌症醫學中心、休士頓美術館。美術館目前展出我國故宮博物院的精品，在蔡英文參觀期間，特別休館三小時。立委莊瑞雄指出，共和黨眾議員費倫侯（Blake Farenthold）全程陪同蔡英文參觀美術館。蔡英文晚間在下榻飯店參加僑宴，席開57桌，參加僑民需將照相機與手機交付保管，經過安檢後入場。民主黨眾議員葛林（Al Green）表示，參加僑宴是因為他曾經訪問台灣，想讓蔡英文知道，他感謝台灣的招待。", "hash": -5333768656671135200}{"id": "2216771", "title": "蔡英文過境美國 美方高規格禮遇但安檢也提高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2216771", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-08", "content": "蔡英文從飯店離開前，一旁守候的媒體問她「有沒有要見川普團隊？」蔡英文不發一語，正準備快速上車時，媒體換了話題「總統，冷不冷？」蔡英文停下腳步，也關心地問媒體「你們不冷嗎？」還勸媒體趕快進去找個地方躲起來，突然她舉起手邊摀著嘴，還一邊說「我不能跟你們說話」，隨即快步上車。參訪後返回飯店參加僑宴，她還是忍不住地向媒體說，「太冷了，趕快進去。」依據美方過去的慣例，中華民國總統過境美國均以維持低調且不得向媒體說明的默契。不過，和去年過境邁阿密相比，總統此次過境可以進行更淨空三小時，讓總統參觀卅分鐘。總統在參觀美術館時，正巧遇上台北故宮文物在休士頓出展。當地時間晚上的這場僑宴，現場席開五十七桌，超過五百位僑胞與會，不過，為避免先前上述的台美慣例和默契，出席者的照相機與手機都要交付保管，不能帶入會場，在蔡總統回飯店之前十分鐘，警方也淨空飯店大廳，並出動警犬檢查。", "hash": -8708408907033167249}{"id": "2216404", "title": "假日活動多 北市社大嘆：加班費壓力大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2216404", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "台北市長柯文哲曾形容社區大學是「民間區公所」，社區大小事都可以和社大連結，但也因此造成社大加班費大增，即使部分社大停開周末假日課程，但職員假日還是動輒加班，社區表演、頒獎、社區營造等活動都得支援。「社大很重視社區服務」，大安社大校長袁述芬表示，社大要求長期扎根社區、提高公共參與，不只要開課，平時還要配合市府各局處、區公所辦活動。但這些活動都在假日，尤其春節將屆，很多里辦公室都需社大幫忙辦活動，像寫春聯、邀社大唱歌跳舞的班級去表演、請社大幫忙供餐等。「出去1天，1個人薪資等同增加3倍！」袁述芬說，即使如此，社大還是必須咬牙做，畢竟社大最重要的存在價值之一就是社區活動，不能因此調整假日員工不進入社區，否則評鑑會有壓力，拿不出成績。中正社大校長羅于婷嘆，儘管停開周六課程，但每月超過1/3的周末常要辦社區營造、工作坊等活動，加班費也沒省到哪裡去？僅能走一步算一步。松山社大校長蔡素貞向北市府喊話，認為市長既說過社會大學是「民間區公所」，社大也長期自認為是社區夥伴、非營利機構，配合社區需求假日彈性出勤，若法規沒有彈性調整社大的行業別，未來是很大挑戰。蔡素貞也兼任社區大學全國促進會副理事長。她表示，社大肩負扎根社區的責任，不能因為一例一休打折扣，社區大學全國促進會將拜會勞動部，盼將社大歸類在得採行4周彈性工時制度的行業別，讓社大有更多彈性能回應一例一休，並且兼顧社大的服務與社區參與。", "hash": 5341322062842767237}{"id": "2216963", "title": "年金改革南區座談 刀鋒拒馬也出動了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2216963", "category": "politics", "reporter": "蕭雅娟", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-08", "content": "黃昭順指警方將動用刮刀型鐵拒馬，對付群眾，質疑「需要用此方式對待過去奉公守法的公僕嗎？」黃昭順說，此地是美麗島事件發生的地點，當時的受害者市長陳菊，竟然對現在的人民做出加害行為，有刀片的柵欄和重重圍籬，就像十道免死關卡，擋住人民溝通協調，「以為遼寧艦要開過來、飛彈要飛過來。」黃昭順透過窗戶，看見國際會議中心內的警方防護設備，上方有傷害性的刀片，有資深警察告訴她，這是戒嚴時期用的「刀鋒拒馬」，這麼久的東西還拿出來用。劉亞平在會場附近的鐵馬護欄外，遭一名男子怒罵三字經，男子罵完國罵立即進入柵欄。", "hash": -7760684697396713302}{"id": "2216606", "title": "蔡英文見川普團隊？ 府低調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2216606", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "連線", "datetime": "2017-01-08", "content": "美國總統當選人川普即將在廿日就職，正值美國政權交接前夕，外界關注蔡總統是否會與川普團隊聯繫，府方保持一貫低調不回應。昨天總統專機起飛後，我空軍派出F-16戰機進行伴飛任務；伴飛機隊和負責出訪任務的總統專機機長在空中有一段通話，通話內容透過專機上的廣播系統傳送。昨天約台北時間晚上十一點卅分，抵達美國休士頓國際機場，由美國在台協會理事主席莫健（James F. Moriarty）親自接機，隨後蔡總統比照外國重要貴賓禮遇規格，乘坐由美國國務院外交安全局（Diplomatic Security Service，DSS）派出的車隊，前往下榻飯店。基於我與美方過去維持的默契和慣例，蔡總統過境休士頓期間的行程，不會對外公開。知情人士表示，目前處於美國政權交接期間，府方一方面須顧及現任政府，另一方面又期盼與未來新政府有所聯繫，分寸拿捏掌握上，得格外謹慎小心。不過一般預料，總統此行分別會和美國現任政府，以及未來接任的川普團隊成員互動。至於外界一再傳出我邦交國關係不穩，府方一再保證，出訪的四個國家邦誼穩固。而尼加拉瓜未正式公布蔡總統到訪訊息，外交人士說，該國總統奧蒂嘉行程向來到最後才確定，但與蔡總統一定會有雙邊會談。蔡總統預計台北時間九日上午，抵達首站宏都拉斯，與宏國副總統阿瓦雷茲雙邊會晤，隔天與宏國總統葉南德茲進行元首雙邊會晤，傍晚抵達尼加拉瓜，隨即與總統奧蒂嘉進行雙邊會晤，隔天將出席奧蒂嘉就職典禮，並會借此機會與中南美洲國家元首等會面。離開尼加拉瓜之後，蔡總統將到訪瓜地馬拉及薩爾瓦多。結束四國訪問後，於台北時間十四日上午轉赴美國舊金山過境，預計在台北時間十五日晚間返抵國門。", "hash": -542200231453101562}{"id": "2217281", "title": "秘書長秦金生傳過世 黨員：他是親民黨「好好先生」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10725/2217281", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "datetime": "2017-01-08", "content": "親民黨秘書長秦金生今（8日）天驚傳因為心肌梗塞過世。親民黨籍台北市議員林國成受訪時表示，黨主席宋楚瑜已趕往醫院；林國成也說，秦金生可說是黨內的「好好先生」，不會去得罪人，平常身體健康還不錯、看不出微恙。林國成表示，平常有會報聚餐時，他都有跟秦金生見過面，上週雙方也才通電話，並沒有感覺有任何異狀，且秦金生健康還不錯，平常都有在運動，酒量也還不錯，都可以喝個幾杯，沒有聽說有生病異常的問題。林國成也說，秦金生有著不得罪人的個性，在黨內不會有太大的主張，是親民黨的「好好先生」，噩耗傳出後他感到蠻錯愕的。同黨籍市議員黃珊珊受訪聽聞消息後也很震驚，詢問「這消息是真的嗎？」，並表示上次黨主席宋楚瑜出國時，有跟秦金生見過面。", "hash": 5855479964426710243}{"id": "2216605", "title": "核二廠燃料束破裂 台電：數值安全", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2216605", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "台電發言人林德福表示，反應爐爐水有定期取樣，去年七月發現碘一三一比平常高，懷疑可能是燃料棒破損。去年十一月底大修時，打開爐蓋，一束一束檢查，發現有一根燃料棒護套破損。目前破損的燃料棒擺在護箱內，正準備釐清肇因。台電表示，全世界多少都有類似燃料束破裂的案例。核二廠也有自動監測機制，第一時間就通報原能會，數值遠低於安全門檻，並沒有到需要立刻停機的程度。停工時間拖長，台電表示，主因是核二廠燃料池格架改建計畫還在原能會審核中，希望格架改裝能夠搭配歲修一起施工。林德福表示，預估本周就會恢復全面歲修，希望七月能夠重啟核二廠一號機。", "hash": 2676700251600176143}{"id": "2217697", "title": "不打不相識 柯建銘讚秦金生是最可敬選戰對手", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10725/2217697", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-01-08", "content": "「那是民進黨創黨後最重要的一次三合一選舉，我負責操盤，就對上秦金生。他是我最可敬的對手，兩人不打不相識，自那自之後，我們兩人成了好朋友，迄今維持快30年的友誼。」民進黨團總召柯建銘談起昔日老友秦金生，感嘆萬千，談起兩人緣分，是從1987年解嚴後、民進黨創黨後那場最重要的新竹三合一選舉開始。1989年新竹市長、省議員與立委3項公職選舉，被當時民進黨視為創黨後重要一役之一。國民黨推出童勝男競選市長，張蔡美競選省議員，許武勝參選立法委員；民進黨部分則由當年的施家班與民進黨組成「鐵三角」，派出施性忠的胞兄施性融參選市長，魏秀珍參選省議員，蔡仁堅競選立法委員。而當時負責操盤的就是柯建銘，國民黨則為時任地方黨部主委的秦金生。柯建銘回憶，那一仗打得慘烈，畢竟新竹當時仍是藍大於綠，雖然他自認老新竹，有其地方人脈，但遇上秦金生，他甘拜下風。選舉結果出爐，民進黨雖輸得不意外，但秦金生在地方耕耘紮實，幾乎滲透所有柯的人脈，讓柯建銘印象深刻，「當時我對他說，你實在太厲害了，我所有的人脈都被你滲透了！」兩人不打不相識，自那一仗起，成了非常好的朋友，每到年節會互打電話恭賀，每回碰面都不分藍綠聊起國事、兩岸與國家遠景。兩人維繫了近30年的深厚友情，不曾因黨派立場不同而間斷；2010年五都選舉時，柯的父親柯子餘逝世，秦金生前前後後到柯父靈堂前拈了三次香。秦金生離開國民黨到親民黨任秘書長後，柯秦兩人也公事有頻繁互動。柯也說，本月3日時，兩人還在一場婚宴上碰到，前後致詞，「那天他也全程坐到尾，我們聊天，看起來一切都很好。」「他對人周到、細心又嚴謹，對人都非常客氣，從基層黨務主管出身，對政治事務的判斷冷靜，又能理性溝通，現在國民黨已經很少有黨務主管有像他一樣的深度內涵。」柯建銘也感嘆，過去每年都接到他電話，「今年接不到了啊」。", "hash": -9200309341239739179}{"id": "2216590", "title": "漲聲連連…政院：先訪查或業者書面說明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2216590", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "消保處原點名九家業者，包括鬍鬚張、八方雲集、三商巧福、鬥牛士、必勝客、魏姐包心粉圓、麥味登、馬可先生及王記府城肉粽等。消保處也表示，查價行動將持續下去，並將適時公布查訪結果。徐國勇表示，由於這兩天是休假日，消保處將進行實地訪查，實際了解業者的成本結構及支出等狀況，業者也可提出書面說明，若能獲得完整資訊，不一定會請業者到行政院說明，但如果提供資訊不完整，邀請業者親自說明是方法之一。徐國勇說，實地訪查、書面說明或請業者到行政院說明，都是政府了解物價的方式，「目前會以實地訪查及請業者書面說明為主」，請業者親自說明，將會在相關狀況釐清前「稍予延後」。", "hash": -5473589337181249589}{"id": "2216595", "title": "民進黨選對會委員：林鶴明入府 無關與柯P合作", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2216595", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "日前台北市政府發言人林鶴明決定辭職，成為總統府幕僚，被解讀成民進黨與柯文哲合作有譜。不過，選舉對策委員會委員表示，林鶴明本來就有離職打算，又一直是民進黨的人，並非因柯文哲發跡，這次入府只是回歸，用此事解讀民進黨與柯文哲有機會合作，並不精確。柯文哲日前表態將爭取連任，雖對外宣稱「民進黨是重要盟友」，但民進黨內也有立委姚文智打算角逐台北市長，選對會最快今年三月後，啟動黨內提名協調事宜。新北市方面，台南市長賴清德頻繁在基層走動，被視為「試水溫」，據悉賴清德所屬的新潮流系已有共識，有意推賴角逐新北市長，但因蘇系也有意推立委吳秉叡參選，新系與蘇系曾嘗試溝通，加上賴清德個人意願，和府院黨的人事規畫，結果未明。行政院前院長游錫堃日前出席民進黨中央舉辦的「台灣好政」座談會，游系人馬刻意將現場包裝成造勢大會，也被認為是游錫堃間接表態參選新北市長，選對會委員認為，目前民進黨新北市長提名，呈現三搶一態勢。", "hash": 1383434533383720057}{"id": "2217843", "title": "年金改革高雄場層層維安 「好像在鐵幕內談改革」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2217843", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "datetime": "2017-01-08", "content": "年金改革國是會議移師高雄舉行，數千人在場外集結抗議，警方出動一三六○名警力維安，場外有多起零星衝突，場內也是火藥味十足。主持的銓敘部長周弘憲致詞被數度打斷，歷經卅五名代表發言，並由官方單位回應後，宣布散會。「一二三，我要進去！」座談開始前，部分退休公務人員想跟著全國公務人員協會理事長李來希進場，警方以沒有邀請函為由阻擋，數十人與員警發生推擠衝突，有人控訴政府辦座談會沒誠意。抗議民眾繞行國際會議中心一圈，有人拿出蔡英文總統頭像的紙板墓碑，沿路不斷撒冥紙，象徵民主死亡，為政府送終；還有民眾作勢點火被制止。場外紛擾，場內也不平靜，周弘憲致詞被打斷，軍公教聯盟黨副主席王新昌批年金改革「黑箱作業」，李來希則指控警方大陣仗，有出席證的代表竟要穿過層層警力才能入場，「好像在鐵幕內談改革」。高雄港務警察總隊警員莊富盛出席發言，指警消傷亡人數高於其他行業，應比照軍職特別處理，不該與一般職業別併案檢討年金。他也反對將警察退休年齡延到五十五歲，強調警消餘命太短，退休只是吃藥等死，「不會領太多、領太久」。勞工代表指勞工退休月領太少、所得替代率太低；婦女代表主張未就業支薪的家庭主婦也應納保；青年農民陳安茂希望政府建立農民年金制度，他願年輕時繳多一點保費，未來更有保障。國民黨中央委員會副秘書長林國正說，過去經濟成長超過百分之三時，退撫基金投報率仍不到百分之三，績效太差；也有代表質疑，退休基金不賺錢，還被拿去護盤股市，政府生財無道，回頭卻要民眾承擔。政府相關單位針對代表發言答覆，銓敘部表示，年金改革考量職業特殊性，一定會對警消有特別設計。勞工退休所得偏低，勞動部指會盡量維持原有給付權益，讓勞工和公教人員有較一致的負擔和年金水準。農委會表示，農民想年輕多繳錢、建立年金制度是正確方向，農委會會持續聽取意見後研議。家庭主婦納保一事，衛福部說，會委託精算師評估，納為修法內容討論。退休基金績效部分，銓敘部表示，以退撫基金為例，因由行政機關設置，且認為基金不可與民爭利，限制很多，才無法輕易投資賺錢。國安基金進場也有一定機制，若國安基金有五千億，三千億來自銀行，不夠才動用退撫基金，退撫基金從未用在股市護盤。", "hash": -1261698732926211286}{"id": "2216696", "title": "聯合報一周大事1/1~1/7", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2216696", "category": "politics", "datetime": "2017-01-08", "content": " 3日：一例一休上路引起外界擔憂物價上漲，行政院發言人徐國勇表示，行政院也已做好溝通，今年春節前，交通運輸業、水電、瓦斯等都不會漲價。4日：行政院會通過證券交易稅條例修正草案，現行當沖證交稅率千分之3減半降為千分之1.5，將拚立法院臨時會三讀通過，先實施1年。4日：總統府公布公路法部分條文修正案，Uber違法經營計程車客運服務業最高可罰新台幣2500萬元，司機最高也可被罰20萬元。7日：總統蔡英文展開「英捷專案」，率團出訪我在中美洲的宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉及薩爾瓦多等四友邦。1日：美國聲稱俄羅斯干預大選，因此祭出懲罰措施，不過俄國總統蒲亭並未迅即反擊，美國總統當選人川普表示讚許。3日：伊斯蘭國（IS）發布聲明宣稱，土耳其伊斯坦堡元旦發生夜店槍擊案，是他們的人下手攻擊。這起攻擊造成39人喪命，其中24人是外籍人士。6日：共同社報導，美國總統當選人川普計畫起用與其關係較近的海格提（William Hagerty）擔任駐日本大使，可說是重視日美同盟的表現。", "hash": -505849166111413135}{"id": "2217454", "title": "蔡總統來訪 宏都拉斯支持踏實外交", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2217454", "category": "politics", "datetime": "2017-01-08", "content": "宏都拉斯各大媒體今（8日）天均大幅報導中華民國總統蔡英文即將來訪的消息，報導中強調，宏國與台灣關係良好穩固並支持蔡總統提出的「踏實外交」政策。報導強調，宏都拉斯將是此次蔡總統率團訪問中美洲4國，第一個走訪的國家。這次宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉和薩爾瓦多之旅，是為了向國際社會宣示，中華民國是有能力肯負責的政經關係夥伴。報導並指出，宏都拉斯總統耶南德茲（JuanOrlando Hernandez）去年10月訪台時曾與蔡總統會晤，雙方均體認宏都拉斯是台灣打進中美洲市場的門戶，而同時台灣是宏都拉斯進入亞洲廣大市場的門戶。報導表示，去年11月自台灣來訪的一個投資貿易團，再加上蔡總統此次親自率領政府官員、立法委員以及投資者到訪，表明了中華民國將對宏都拉斯命名為「20/20」的5年經濟發展計畫做出貢獻。報導指出，宏都拉斯認為與台灣的關係是「必要的」（crucial）。因此，耶南德茲總統數度重申，宏都拉斯支持蔡總統所提出的「踏實外交」並保證宏國政府和人民將繼續支持台灣加入各國際組織。", "hash": 1355608354790038959}{"id": "2216965", "title": "年金改革南區座談 900鐵馬護欄戒備", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2216965", "category": "politics", "reporter": "黃宣翰", "location": "連線", "datetime": "2017-01-08", "content": "年金改革分區座談南部場下午在高雄市舉行，為防範重演之前北、中部場座談會的激烈抗爭場景，高雄市警局「軟硬兼施」，動員1360名警力，架設900具鐵馬護欄，另一方面在現場提供茶水，溫情喊話請群眾理性冷靜，不要為難警察。因年金改革分區座談中部場昨天在台中中興大學舉行時，場面火爆，發生警民衝突，抗爭群眾中不少是退休警察，一名退休警官在自己臉書說，政府無信，讓曾是最奉公守法的一群也被迫走上街頭爭取自己權益，昨天也是他人生第一次參加抗爭，面對欄杆內執勤的老同事，他覺得很悲哀。台中市也有一名派出所長在自己臉書感嘆指出，昨天的抗爭場面「公僕何苦為難公僕」，他的感觸引起熱烈討論，有人支持他，不過也有人質疑「到底是誰為難誰？」年金改革分區座談南部場下午2時在高雄市鹽埕區國際會議中心舉行，警方昨天已進駐戒備，並在會場周邊進行交通管制，今天部分路段封路9小時，警方情資顯示有約3000人到場表達不滿，並揚言激烈衝撞，高雄市警察局動員1360名警力，架設900具鐵馬護欄、護具及蒐證錄影設備，維護安全與秩序。高雄市警察局副局長李永癸說，由於許多退休員警及公務員到場表達心聲，市警局現場設置服務站供應茶水，請陳抗民眾理性對待，相互體諒，不要為難警察。李永癸說：「我們可以感受前輩的心情」警方以寬容且柔性原則維護這次活動，尊重每人理性表達意見的權益，保護每一個人的安全，不會強制驅離，但絕不容許有任何暴力或挑戰公權力的行為發生，也不要衝撞警察或破壞設施，以免發生危險。」", "hash": -1425223379087700843}{"id": "2216974", "title": "國民黨黨主席選舉 郝龍斌再出招：不選2020總統", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2216974", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-08", "content": "國民黨主席之爭人選逐漸浮出檯面，繼現任黨主席洪秀柱、黨副主席郝龍斌後，前副總統吳敦義明天也將宣布參選，今天甚至再傳出剛請辭副主席的詹啟賢也不排除參選，群雄並起，二輪選舉恐成定局。國民黨文傳會副主委唐德明表示，無論最後是否有二輪選舉，新任黨主席於8月20日就職日規劃，不會受到影響。根據國民黨主席選舉辦法規定，「黨主席選舉，候選人以得投票數過半數之票數者當選。」若無人得投票過半時，則由得票較多的前二名進行第二輪投票，由得票較多者當選。在三強鼎立格局下，今年黨主席選舉恐將舉辦二輪投票。去年黨主席補選，因參選爆炸，也一度傳出可能二輪投票，但最後仍由洪秀柱一次過關。黨內人士分析，去年初黨主席補選，當時的洪秀柱在「換柱悲情牌」加持，對手對抗性又比較不足下，首輪仍僅以56%得票勉強過半當選，今天黨主席選舉，洪的對手換成郝龍斌與吳敦義，強度已經不同，要一輪過關難度很高。但郝龍斌昨天宣布參選過程，言談中被解讀預留退選伏筆；去年黨主席補選，郝也曾公開可禮讓吳敦義，選舉登記前吳、郝是否可能整合，鞏固反洪勢力？熟悉郝的人士直言，郝既然已經宣布，就會參選到底，且郝的參選不是為了「反誰」。此外，據了解，由於吳敦義在知道郝龍斌參選決定後，卻提前「突襲」宣布「可能參選的記者會時間」，將郝龍斌一軍，讓郝陣營「很有感」，也確實已讓雙方整合更加困難。至於若確定要二輪投票，選舉日會落在何時？黨務高層表示，因過去沒有舉辦二輪投票經驗，詳細選舉時程仍難評估。但去年黨主席補選期間，也曾以海外黨員投票作業時間為基礎，規劃二輪投票時間約在第一輪投票日後三周內完成。", "hash": -8782474768090667607}{"id": "2218020", "title": "鹽灘地種電 發展綠能「抄捷徑」？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8633/2218020", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "經濟部能源局把早年曬鹽的鹽田，列為發展地面型太陽光電專區的絕佳場址；由於幾乎全屬閒置公有地，沒有產權爭議，盤點後初步鎖定嘉義、台南的七七○公頃。能源局表示，嘉義鹽灘地開發主場在布袋區，預計切成三塊，各自招標。台南因當地輸電饋線不足，將分三年開發原則以十年一約。嘉義最近就要展開地目變更作業與綠能廠商招標，預計七月進駐開發，明年六月嘉義鹽灘地就有二三○百萬瓦（MW）裝置容量。能源局指出，鹽灘地發電的總開發量不大，但在初期的太陽光電兩年推動計畫裡，卻是地面型太陽光電最大的進帳來源，明年六月，全台新增地面型太陽光電裝置容量，鹽灘地將占三分之一。屆時綠能開發商須付政府土地租金，能源局扮演「房仲」找出適合開發的土地，租金費率不會低於地價稅。能源局科長吳韋逸表示，環保團體的擔心都聽到了，會要求業者不得填平鹽灘地，須保留原本的地貌，未來若發現鹽灘地不適合種電，還是可以拆了太陽能板。不過，內政部仍建議經濟部「審慎評估」鹽灘地作光電專區的環境衝擊。內政部官員表示，起初經濟部希望免變更地目，比照之前風力發電機在各地海岸線點狀設置的模式，直接以「容許使用」進場，加快開發速度，遭內部及專家委員堅決反對，後來才達成按變更程序走的共識。官員說，「容許使用」等於「就地合法」，這次徵用公有鹽灘地，使用者包含綠能業者和台電，若沒有程序正義，恐招致「政府徵地給業者用」的非議，難免給人大埔事件翻版的聯想。", "hash": -3910873960881238984}{"id": "2217870", "title": "勞退「月領不到4千」 勞團批假改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2217870", "category": "politics", "reporter": "蔡容喬", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-09", "content": "高雄市產業總工會理事長江建興說，年金改革要符合公平正義，勞保投保薪資最高級距只有4萬5800元，在這樣的天花板級距下，有勞工最低勞退1個月只領5326元，現在又要降低所得替代率，豈不是降到連4千元都不到？依內政部2009年調查，老人每月需有1萬3401元才足以支應生活所需，加上每月長照機構至少收費1萬7500元計算，年金改革制度能否照顧到勞工退休需求？團結工聯、台南市產業總工會秘書長黃育德說，年金改革有幾大問題，不僅年改會委員及受邀參加年金國是會議的成員，沒有基層勞工參與，南區座談會150名代表，平均每人僅1分鐘可以發言，缺乏代表性和民主性；年改會提出的各種漂亮數字更不符實際現況，讓勞工們有如霧裡看花。更令人詫異的是，年改會提出的勞保年金加勞退，會讓勞工退休後每月有將近3萬元的年金可領（以勞保年金1萬6179元加勞退1萬3219元計算），但這是以「勞退新制」所得替代率40年年資約24%計算。目前勞退新制未滿15年，根本還沒有勞工可以申領；勞工起薪低，也未每年調薪，甚至還會失業造成年資中斷，勞退基金的收益率至去年底也才2%多，不知從何生出24%的所得替代率？團結工聯認為，以台灣勞工低薪現況，提繳的勞退與勞保年金是否能支應未來的退休生活，政府應做整體考量，要讓勞工有基本的退休保障。", "hash": -4708506280213362591}{"id": "2217978", "title": "銓敘部：退撫基金不可與民爭利", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2217978", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-09", "content": "有公教人員代表發言質疑基金投資報酬率偏低，國外的退撫基金投資報酬率可達百分之七以上，我國卻僅百分之二到三，應由政府負擔最終支付責任。呂明泰說，退撫基金當初設計時就有很多限制，不可與民爭利。至於有人質疑政府用退撫基金進場護盤，他也解釋，國安基金進場有一定機制，三千億元來自銀行，不夠才會動到退撫基金，過去十幾、廿年來從未動過退撫基金。年金改革委員會執行長林萬億也透過新聞稿回應，與會代表所提的數據，都是短期的某一年或某幾年，並非長期趨勢，「比較基礎不一樣，會有誤導」。全國公務人員協會理事長李來希質疑，年金改革辦公室將不同年資的所得替代率設計相同，但沒有其他國家這樣做，所得替代率也不應由國家規定。林萬億則說，年金改革備選方案預擬三個所得替代率選項，都以卅五年的年資計算，當然年資短，所得替代率就較低，年資高，所得替代率就較高，這是常識；而世界各國年金的所得替代率都是設定的，非自然產生，要領多少就要繳多少，須精算得出。有教育代表質疑，基金財務缺口是因提撥不足。林萬億認為，問題還包括所得替代率太高、平均提撥（投保）薪資採計期間太短、請領年齡太早等，若只調高提撥費率不調整結構，財務缺口永遠補不滿。對於勞工代表主張不要降低勞工年金給付水準，不要調降勞保的所得替代率，也不要延後請領年齡，勞動部說明，延長平均薪資採計期間才公平合理，「繳多少、領多少」，此外，這次並沒有要降低勞保所得替代率，也沒有要再延長勞工請領年齡。", "hash": 4053002923999314850}{"id": "2217949", "title": "文林苑落成後… 部分王家人入厝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2217949", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "文林苑歷經強制拆除風波4年，老舊公寓搖身一變成為地下3層、地上15層的嶄新建築，建商去年5月取得使用執照，年底陸續交屋，一樓店面也掛起出售、出租告示。當年36戶同意戶，從被迫長期在外租屋、家人分散各地的痛苦中解脫，已有15戶原住戶回新家。但也有人等不到搬回文林苑的那天，抱著遺憾離世。曾是文林苑自救會長的謝春嬌，現為大樓管委會主委。她說，許多新屋都還在裝潢，因現在快過年了，設計師、裝潢業行程滿檔，大家都找不到工人，還有10多戶要今年元月才會搬進來。面對都更後房屋稅翻漲十幾倍，謝春嬌坦言，大家盼了十幾年當然不想賣掉，現在要繳高額房屋稅，如果現在賣掉，就要繳交易價的45％稅金，「賣了更慘，大家都不敢動。」不同意戶王家原本擁有2棟透天厝，都更後分回5戶。當年的抗爭代表王廣樹受訪時表示，他和嬸嬸各分回3戶及2戶，兩家都有1戶大坪數房子在1樓，嬸嬸確實已搬進去，「我現在還沒有考慮這個問題」，房子都是兒子王耀德處理。已經成家立業的王耀德說，他們分回的室內坪數並不大，落在15至20坪之間，因為家庭成員只會愈來愈多，原本的透天厝可以繼續住，現在空間變小當然會不滿意，不過房子都已經蓋好，「木已成舟」也不能說什麼，屋子仍空著。對於是否會賣房，王耀德說不可能，「祖產怎可以賣掉」，要不要出租還在考慮；至於農曆新年要不要回文林苑過？王耀德說應該不會。夾在士林橋、捷運淡水線高架橋中間的文林苑，過去飽受噪音困擾，在都更前總價值約7.85億元，完工後高達19.47億，每坪單價也從40萬元漲到80萬元，外界更一度盛傳喊到每坪120萬元。另外，房屋稅也跟著水漲船高，從原本約1000元變成5萬元，翻漲近50倍。", "hash": -3420223493889024850}{"id": "2218080", "title": "吳敦義今大動作 宣布參選黨魁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2218080", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "吳敦義昨天南北奔場，彷彿競選行程已開跑。上午在高雄參加公益活動，晚上則在台北市議員鍾小平席開一百多桌尾牙宴亮相，鍾小平等人公開表達支持吳參選黨主席，為吳敦義參選記者會熱身。吳敦義今天宣布參選時，將說明國家和國民黨目前面臨的困境及解決之道，同時也會提及，他當年是前總統蔣經國從校園拔擢出來的文青，一路受到蔣經國、國家及國民黨的栽培，對黨義無反顧，而以他的從政政績及能力，有信心能帶領國民黨重新站起來，在二○二○年總統大選重返執政。預計今天出席吳敦義參選記者會的，包括立委、前政務官、前現任中常委、議會鄉鎮系統，以及前黃復興軍系大老，高雄市前黃復興中堅幹部也會包車北上，展現吳敦義在中央和地方的動員能量。吳敦義昨晚在尾牙宴上，受到在場民眾熱烈歡迎，吳致詞時雖說這個場合不需多話，但特別強調，希望國家在政治上能做到有一個廉能且有效率的政府和國會、繁榮均富的經濟、公義和諧的社會及和平的兩岸，這也是幕僚形容吳敦義治國的「四大支柱」基本藍圖。幕僚指出，吳敦義的治黨、治國雄略，也將在未來黨主席選舉中，表露無遺。", "hash": 4324214567628947798}{"id": "2217518", "title": "民代拱胡志強選國民黨主席 老胡這麼說...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2217518", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2017-01-08", "content": "國民黨黨主席之爭風雨欲來，檯面上表態的有洪秀柱、吳敦義及郝龍斌都有支持者，各方在網路社群激戰，火花四射，多方攻詰，有人聽不下去，出來大罵「國民黨都跌到谷底了還不團結？！」，基層都希望主席人選首要無私、二要有能力。台中市議會國民黨團書記長李中、黃馨慧則都表態支持前市長胡志強參選，黃說，胡志強擔任過外交部長、台中市長及現任國民黨副主席，學經歷與能力沒話說，不過幾番勸進，胡志強一直沒鬆口。但胡志強表示，他謝謝議員們的支持，「理念比個人重要」，他承諾會請未來黨主席重視他提供的理念，但他不會參選。李中說，基層會不斷勸進胡志強，如果胡仍舊不肯，他們將轉而支持縣市黨部主委納入直選的主席候選人。李中說，主席都可以直選了，黨部主委更應該直選，有黨意基礎才能推動改革。", "hash": -8872630567079156588}{"id": "2218125", "title": "張憲義談叛逃：美想搞垮郝柏村", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9492/2218125", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "郝柏村對此回應，我方一貫立場是為了建立嚇阻力量，維持能製造核武的能量，但不會主動生產，也不會違反國際條約進行試爆。張憲義出走後，美國在台協會處長丁大衛前來與我方「洽談」拆除核能設施，他還曾當面向丁表示，美方此舉根本是無事生非。當年與張憲義同樣由軍方公費送到美國攻讀核能，近年轉投入反核運動的賀立維，曾出書宣稱兩蔣發展核武目的，是一旦中共入侵，就用來同歸於盡。張憲義強烈駁斥，「發展核武炸自己」的說法不但沒常識，更汙辱當初參與研發者的人格。張憲義說，一九八六年核研所向郝柏村簡報，由於物料獲得與技術精進，從接獲命令到造出核彈，過程可望減至三到六個月。當時包括自己在內全體同仁，都不認為這違反蔣經國總統對核武「有能力但不製造」的宣示。但自己到了美國之後，才曉得美方認為國軍技術發展已經踩到紅線。尤其當時蔣經國病重，美方擔心在他身後，郝柏村可能變成不易控制的軍事強人，因此決心提前讓計畫曝光，逼迫台灣撤換郝柏村。張憲義回憶，到美國後，與即將赴台攤牌的丁大衛數度會談；丁大衛表示，蔣經國猝逝，新任總統李登輝明確保證終止核武計畫，這也是美方支持他的條件之一。", "hash": -7926792116748992651}{"id": "2218482", "title": "一例一休 宏達電要求簽薪資結構調整同意書", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2218482", "category": "politics", "reporter": "馬瑞璿", "datetime": "2017-01-09", "content": "桃園市電子產業工會今早九點半至宏達電工廠門口抗議，工會表示，已接獲多名任職宏達電會員投訴，違法遭公司逼簽兩份同意書，兩份同意書皆未經過勞資協商程序，就逼員工簽字，假造勞資合意，希望宏達電立即停止逼員工簽這兩份同意書。對於工會抗議，宏達電表示，因應營運需求，宏達電根據勞基法規範，目前正與員工溝通並徵求員工意願挪移休息日或國定假日，公司會經員工同意後才實施假日挪移，若員工不同意則會遵照員工意願遵從勞基法規定。若員工調休日上班，會遵照勞基法規定給予加班費。一例一休對國內許多企業帶來影響，國內許多產業都在調整產線作業員，桃園地區電子廠都已經在陸續進行勞動條件變更，宏達電只是其中之一。電子產業工會秘書長蔣闊宇今天表示，今天至宏達電桃園廠門口抗議主要訴求有三，第一，宏達電如果要動電子產業工會會員勞動條件，應該要跟工會協商，而不是使用強迫方式。第二，宏達電要求簽署的兩份同意書中，有一份是薪資調整結構，員工害怕在調整薪資結構後會拿不到生產配合獎金，希望宏達電能夠說明，第三，宏達電只是桃園電子廠進行勞動條件變更的其中一家企業，接下來，工會將針對桃園市有違法嫌疑的電子廠進行「一天一勞檢」行動。電子產業工會指出，宏達電公司要求員工簽署同意書，將國定假日、休假日、工作日調移，員工在職場壓力下難以拒絕，日前已遭媒體爆料，但除了這份國定假日調移同意書之外，工會也接獲多名任職宏達電會員投訴，除了全面簽署調移假日同意書之外，宏達電亦要求部分員工簽署另一份薪資結構調整同意書。蔣闊宇表示，根據電子產業工會掌握，宏達電要求每位員工簽訂國定假日調移同意書，但另外一份薪資結構調整同意書則不是每位員工都簽署，僅有身障員工、建教生以及部分員工簽署。一例一休實施以後，各大電子廠都在調整廠內勞動條件，企圖在新法架構底下盡可能地壓低人事成本，電子產業工會表示，目前已接獲來自桃園各大電子廠勞工的投訴，舉凡加班費、排班、特休，各種勞動條件的變更、修惡，正在城市裡各個電子廠蔓延。電子業產業工會為了在資方這波勞動條件變更的大浪中，遏止其修惡方向，將擴大舉報違法工廠，並發起「一天一勞檢」活動，未來會根據桃園勞工舉報，每天皆向市府舉報一家違法公司，希望能多少矯正企業於新法架構下，竭盡所能降低人事成本的邏輯。", "hash": -4440190443980019502}{"id": "2218240", "title": "謝金河：蔡英文愛用抽象理論家來治國", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2218240", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-01-09", "content": "財信傳媒董事長謝金河在臉書發表「滄海桑田：良性循環與惡性循環！」一文，他表示，美國勞工部公布歐巴馬下台前的就業報告，失業率從4.6%略增到4.7%，但勞工薪資創下歷年最大增幅，而且，美國非農就業人口，創下連續75個月成長，締造了1939年以來最長連續成長紀錄。歐巴馬就任時，美國失業率達10%，現在降到4.7%，謝金河指出，單單是去年美國非農就業人口就增加220萬人，這是歐巴馬留給美國最大禮物。另一方面，美國股市最高漲到19999.63，只差一點點就突破20000的歷史新旅程碑。美股大漲，美元上揚，就業市場改善，勞工薪資頻創新高，這是良性循環。謝金河表示，他拿美股來對照台股，美國道瓊工業指數在台股大漲到12682的時候，道瓊指數只有3000多點，現在美股即將飛越20000大關，台股卻摸不到萬點。「這些年，台灣資金源源不絕外流，優秀人才全在外面，製造業也走了，留下來的則訴求公平正義。島內陷入政黨惡鬥及階級對立，台灣全面陷入低薪化的困境」。謝金河說，從2000年以來，台灣三易領導者，但都無力掙脫困局。現在川普來了，從川普端出來的人事陣仗來看，川普內閣不是有戰功的軍人，就是赫赫有名的企業家，「台灣政壇最大的族群：教授學者，川普一個都沒有用」，川普不喜歡抽象理論家，我總統蔡英文卻愛用抽象理論家來治國，當然最後的結果一定不一樣。「大家仔細端詳台股及美股自1990年代以來的走勢，一定會發現這些年我們做了很多錯事！」", "hash": 4762152832381135242}{"id": "2218235", "title": "秦金生辭世 謝金河：他曾影響我很深", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10725/2218235", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-01-09", "content": "親民黨秘書長秦金生昨天心肌梗塞，送醫不治，享壽70歲。財信傳媒董事長謝金河昨在臉書悼念，他表示，上周他去高雄演講，在高鐵車廂內巧遇秦金生，當時短暫交談，秦感謝他這次陪宋楚瑜去了一趟秘魯，「我看他精神抖擻，氣色很好，沒有想到就這麼走了！」謝金河說，他與秦金生結緣在1978年，那時秦從師大教研所畢業，到救國團當學校組組長剛到任，正好他去參加青年期刊編輯人研習會，秦是輔導老師，那時他印象中的秦金生英俊挺拔、氣質不凡，十分健談，而他在那時已是熱血青年，秦對他很好。謝金河表示，最近清算黨產，救國團面臨清算命運，「但在70年代，我們的成長都與救國團有關」。而每一次救國團活動他幾乎都會遇到秦金生，「而他似乎對我特別好。他是在大學時代影響我很深刻的導師之一」。這些年，秦金生追隨宋楚瑜成為親民黨秘書長，謝金河說，他沒有參加政治活動，與秦互動較少，不過每次遇到對方，他都會想到大學時代的點點滴滴。「現在秦先生突然走了，心裡有點難以接受」。", "hash": 6115396580715740332}{"id": "2218727", "title": "鐵粉流淚控刪軍人子女補助 王定宇斥「耍無知」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2218727", "category": "politics", "datetime": "2017-01-09", "content": "立法院外交及國防委員會去年12月初審查退輔會106年度預算案，民進黨立委王定宇提案，要求刪除退除役官兵退休給付、退休及贍養官兵眷屬獎補助經費有關18%定額補助，以及子女教育補助費用等。王定宇質疑軍眷子女教育補助費有無法源依據，還指出一般軍人退俸落點在3～4萬元，但其他勞工薪資在3萬以下有360萬人，他們也沒有低收入補助，生幾個小孩也都是自己繳學費；對比每月領3、4萬元退休俸且不用工作者，子女學費若還繳不出來，他認為說不過去。王定宇今天在臉書分享一則選民傳來的LINE訊息，對方稱自己是王的忠誠粉絲，但軍人子女補助費遭砍，讓月退4萬的他生活困難，而且女兒的學費一學期6萬，想到這邊就眼淚流不停。王定宇在LINE怒斥對方「耍無知」，他澄軍人子女教育補助費根本沒刪，刪除的是肥貓將官轉任公營事業的雙薪，批沒刪的東西居然能讓對方淚流不止，真是太會散布謠言。他再次強調每年近9億的軍人子女教育補助沒有法源依據，要求退輔會正視，如果是軍人福利就要立法保障，若是社會救助就要設門檻。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 1597194981038550565}{"id": "2218919", "title": "這家店一例一休反而降價 竟然比過去多賺2成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2218919", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "datetime": "2017-01-09", "content": "一例一休連鎖反應，物價「漲」聲不斷！但台東青年廖祐俊與夥伴潘柏齡所開的早餐店卻反其道而行，打出「一例一休、不漲反降」策略，把最受歡迎的牛肉、炸雞分別降價10元、5元，此舉深得人心，執行3天來，日營業額比往常多了20%，填補上升的人事、物價成本缺口後，還是賺錢！廖祐俊說，他過去從事旅行事業9年，這樣的行銷策略與過去取得飯店房間數合作的方式有異曲同工之妙，與廠商協同提升年訂購量來降低進貨成本，也就能進行降價機制；不過，這樣的方式還是有挑戰性與風險，尤其台東目前值觀光蕭條期，敢這樣做就是對食物口味與品管有信心，相信顧客會回流，穩定來客率。他說，一例一休後人事、物價都成長10%，降價後來客數增加，加上與其他民宿合作，3天來日營業額都成長20%，總營業額來看，還是有賺。其實，兩人經營的早午餐店「時光車站」不僅食物美味，店面也頗具特色與吸引力，吸引遊客造訪。因位在台東轉運站附近，鄰近鐵花村，讓廖祐俊回想幼年與母親到此批貨「來這裡就有好吃的」滿滿快樂回憶，決定打造仿若重返舊時代的意象，將門面裝潢如舊日式建築車站，牆面上的價格表就像車班表，點餐口也成「售票口」。", "hash": -6948281078523463860}{"id": "2218129", "title": "「時力已成國運昌隆黨」 馮光遠退黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2218129", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "馮光遠雖退出時力，但感謝導演柯一正及時力立委洪慈庸、高潞．以用、林昶佐等人，不過，並沒有感謝時力執行黨主席黃國昌。馮光遠表示，也許有人會說，留在時力黨還是可以做事情，但當他沒有辦法在政治實務上真正幫到這個組織的時候，「我其實應該去專心做我最拿手的文化，身為一個倡議者、創作者」。話鋒一轉，馮光遠提到，另外一個要離開的概念是，當初加入時代力量黨，因為初衷都在「改革」、「理念」之上，而不是「權力」這件事情上，「可是當我發現，這個當初所認知的『時代力量黨』已經變質成為一個我稱之為『國運昌隆黨』的時候，我跟同仁說，我不希望我的努力，最後都成為特定人士收割的成果」。馮光遠表示，當看清楚某些戴著改革面具的「法西斯」、「偽善者」，動輒收割大家工作成果的時候，「我就說，我馮光遠，作為一塊踏腳石的階段性任務，應該可以結束了吧」，「我馮光遠幫某些人打聚光燈的工作，也應該到了下班的時候了吧」。他還說，在政治的路上，「我最大的收穫，其實是看到了更多的人性，政治圈裡看到的人性，其實比文化圈看到的人性更現實、骯髒、汙穢」，「明天開始，不必再跟某些人開會，我又恢復『自自冉冉』的生活」。", "hash": -8357759060624519849}{"id": "2218083", "title": "新聞幕後／上周，吳密集拜會馬、連、大老", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2218083", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "連線", "datetime": "2017-01-09", "content": "前副總統吳敦義今天將舉行記者會宣布參選國民黨主席，據了解，吳敦義上周下定決心參選後，曾密集拜會前總統馬英九、國民黨前主席連戰、吳伯雄及立法院前院長王金平等大老尋求支持，黨內大老對吳敦義願意出來承擔大任，也表達肯定及支持之意。吳敦義今將召開記者會宣布參選黨魁。吳敦義昨天在高雄說，部分黨代表或中常委會陪同，但不敢勞動黨內大老，前主席連戰、吳伯雄、馬英九、立委王金平等人不會出席，新北市長朱立倫也在國外。吳敦義也說，國民黨是民主政黨，選舉有競爭很正常，想為黨服務是自然的事，能出於無私、無我的奉獻很重要。對於郝龍斌建議，承諾不把黨主席之位當作下一個位子的跳板。吳敦義僅說，「我沒什麼意見。」", "hash": -7468172860382626066}{"id": "2218092", "title": "挺誰？國民黨籍議長 態度觀望", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2218092", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-09", "content": "吳碧珠說，在國民黨困難時期，有這麼多人表態選舉，其實是一種改革契機；因為多年來黨主席選舉幾乎都是單人參選，很少這麼踴躍，如今在黨內艱困時能有如此改變，很樂見這種現象。新北市議會議長蔣根煌指出，吳、郝應有合作可能，國民黨禁不起再次分裂，目前三人參選的狀況，猶如多頭馬車，對黨內團結沒有幫助。南投縣議長何勝豐表示，「南投人挺南投人」，桃園市議長邱奕勝表示，吳敦義選黨主席「非常適合」。彰化縣議長謝典霖則明白表示挺吳敦義。【記者陳秋雲／台中報導】國民黨黨主席改選，台中基層勸進前市長胡志強、立委江啟臣，但二人均未鬆口同意。國民黨台中市議員李中、黃馨慧表示，胡志強有國際觀、地方治理經驗，在國民黨跌谷底之際，「非胡不可」。", "hash": -1650570258318930671}{"id": "2218127", "title": "秦金生突辭世享壽70歲 朝野各界紛表哀悼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10725/2218127", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-09", "content": "對秦金生驟逝，由於蔡英文總統正在進行「英捷專案」出訪中美洲，總統府代理秘書長劉建忻已代表總統府及蔡總統致電親民黨，由親民黨向家屬轉達哀悼之意。宋楚瑜也要求黨內人士，盡力協助家屬處理秦金生身後事宜。國民黨主席洪秀柱說，秦金生一生忠勤處事，待人謙和，突然辭世，令人惋惜；人生苦短，生死無常，大家保重，注意健康。國民黨文傳會副主委胡文琦也肯定秦過去努力推動藍橘合作。「那是民進黨創黨後最重要的一次三合一選舉，我負責操盤，就對上秦金生，他是我最可敬的對手，兩人不打不相識，自那之後，我們兩人成了好朋友，迄今維持快三十年的友誼。」民進黨團總召柯建銘談起秦金生，感嘆萬千。柯建銘說，一九八九年新竹市長、省議員與立委三項公職選舉，那一仗打得慘烈，畢竟新竹當時仍是藍大於綠，雖然他自認老新竹，有地方人脈，但遇上秦金生，仍甘拜下風。選舉結果，民進黨輸得不意外，但秦金生在地方耕耘扎實，「當時我對他說，你實在太厲害了，我所有的人脈都被你滲透了！」這一役讓柯建銘印象深刻，兩人也成了好友，過去每年都接到他電話，「今年接不到了啊」。國民黨立委林德福聞訊大嘆「人生無常」，三日晚間才在一場喜宴會場與秦金生同桌，當時還有說有笑，精神狀況很好，完全想不到才沒過幾天，「這麼好的人，怎麼就這樣走了。」行政院發言人徐國勇昨天下午也在臉書表示：「人生無常，宋主席痛失左右手！親民黨痛失祕書長！至表哀悼！R.I.P.」他說，與秦雖是不同政黨，自己甚至曾是黨內「主打」興票案議題的人之一，但仍推崇秦金生是可理性溝通的人，對人和善又客氣，聽聞逝世，非常難過。秦金生歷任國民黨南投縣、新竹縣、台北縣等地方黨部主委、台灣省政府省政委員、省訓團教育長、省政府副秘書長與親民黨秘書長等多項黨政要職。親民黨表示，秦金生忠誠盡責，廣結善緣，為國為民，盡心奉獻，為兩岸和平與政黨工作，貢獻良多。", "hash": -5235340463825862932}{"id": "2218118", "title": "勞動部：休息日參加尾牙 不算加班", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2218118", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "傳出有企業在休息日辦尾牙，要求所有員工參加，不來的還要請假。勞動部官員說，尾牙屬勞工依自由意願參加的內部活動，要是剛好在休息日辦尾牙，不能強迫員工參加，若因此要求未參加者請假，將違反勞工請假規則，可罰雇主二萬到一百萬元罰鍰。但願意在休息日參加尾牙也不算加班。至於若是在工作日辦尾牙，官員表示，工作日勞工本來就要上班，就算不參加尾牙，也應到平時上班地點執勤。", "hash": 1722651012301655129}{"id": "2218095", "title": "新聞眼／吳大軍壓境 洪四面楚歌 郝背水一戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2218095", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-09", "content": "吳敦義的參選，和洪秀柱、郝龍斌成三足鼎立之勢，今年黨主席改選，可以預期將是國民黨主席直選以來，最具競爭和角力的選舉，激戰熱選程度，恐不輸二○○五年的「馬王之戰」。從二○一四年縣市長選舉慘敗，馬英九辭去國民黨主席，接下來的黨主席補選、總統大選黨內初選，要吳敦義出來承擔重任的勸進聲浪，就從未停過，從治黨方略到治國藍圖，吳敦義胸中也早有謀略定見，等待的只是天時、民意。去年總統大選慘敗後，二月的黨主席補選登記，勸進吳敦義參選的力道更是空前，到登記截止最後一天都未停過，但吳認為，黨內當時充斥「還洪秀柱一個公道」的氛圍，他貿然參選，沒有贏面；吳的深思不只如此，去年大選投開票當天，吳緊盯著朱立倫的得票數及與蔡英文的得票差距，心中想的是，輸這麼多，四年後國民黨能再起嗎？謀定而後動，是吳敦義從政風格，但也成他的個性弱點。今年黨主席選舉，吳敦義憂慮、深思的客觀大環境條件，並沒有改變，但不同的是，請吳出馬「換柱」否則國民黨沒有明天的焦慮，更甚去年，而且讓吳沒有再思考或說不的空間。今天記者會宣布參選，要觀察的是吳的參選決心，以及這場黨主席選舉會和洪秀柱「開戰」到什麼程度。在吳宣布前，郝龍斌拋出選黨主席不能再想二○二○總統大選的議題；儘管吳宣布參選後，整合的壓力落到郝這邊，但搶了頭香的郝已無退路，必須背水一戰。洪秀柱儘管四面楚歌，隨著參選表態，不滿她、不喜歡她的全站到她的對面，但洪能屈能伸，意志堅定又具弱者姿態，加上掌握黨機器，以國民黨現有黨員結構，洪也必會戰到最後一兵一卒。國民黨這場三國之爭，勢必硝煙四起。", "hash": 764253102392064473}{"id": "2217985", "title": "綠能與生態拔河…鹽灘地是光電專區好去處？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8633/2217985", "category": "politics", "reporter": "徐如宜", "datetime": "2017-01-09", "content": "六年多前，這裡還是早年曬鹽、製鹽的鹽灘地，相當一百卅餘座足球場大，一眼望去是比魚塭更荒疏遼闊的水澤濕地。政府一聲令下，大約十座足球場大的鹽灘從原本低於道路兩公尺，被填上砂石摻雜煤灰等級配，比道路高卅公分，防止海水倒灌。台電公司訂製鋁合金的光電板支架，先加上陽極處理，外表再墊一層壓克力樹脂，抵抗鹽害腐蝕和每秒四十七點五公尺的強風。第一期光電場在二○○一年十月啟用，曾創下台灣最大、也是全球前十大太陽光電場紀錄。台電再生能源處機電組儀電課長葉泰和表示，台電向台鹽和財政部購買一三一公頃的永安鹽灘地，原始用途作煤灰填埋，後因煤灰找到再利用的新用途，加上配合國家綠能政策，先撥出九點四五公頃開發裝置容量四六三六千瓦的光電場。由於鹽灘地日照充裕、周邊無遮蔽物，成了地面型光電場的最佳選擇。「六年了，還在虧損中。」葉泰和說，太陽光電發電成本每度約七點七八元，目前能源局躉購費率約七點三三元，加上整體光電場規模有限，光電營運仍是「小虧」，但未來仍要大力推動、以量制價，同一套維護人力，有愈大的維護規模，成本自然降低；加上今年起可望調高躉購費率，應可扭轉虧損。太陽能看似取之不盡，但去年全國太陽能發電實際併聯的發電量僅八點一億度，只占全系統發電量的百分之零點四。台電不諱言，光電場未達經濟規模、成本降不下來，加上地方民意高張，都是太陽光電發展阻力。葉泰和表示，光電板每年約減少百分之一的發電效能，一套發電模組生命周期約廿年，光電既需要大面積設置，還要跟時間賽跑、看老天臉色，像今年降雨頻率高，發電量就掉下來；又如永安光電場水鳥密集，鳥糞掉在光電板上也影響發電，要靠人力頻繁清理。除了發電效率和成本，這一大片閒置廿幾年的鹽灘地，不僅成了當地的滯洪池，成了居民的防淹保險，因周邊魚塭提供鳥類覓食來源，鳥類漸漸聚集，也成了賞鳥聖地。開發鹽灘地的光電場，在政府眼中是閒置土地再利用，環保團體卻視為對珍貴濕地的蠶食鯨吞。高市野鳥學會總幹事林昆海批評政府的綠能政策只重形式、不重內涵，只想把裝置容量的瓦數衝高搞績效，不顧環境衝擊。以永安光電場為例，因為是台電或公有土地，就毫無顧忌拿來用，而且開發規模規避十公頃以上必須環評的門檻，連基本的生態環境調查都很馬虎，讓保育團體氣結。如今中央又對台南、嘉義等鹽灘地虎視眈眈，令人憂心。「有濕地法，卻不保護濕地。」林昆海也質疑政府保護濕地生態態度消極，內政部二○一一年公告全國八十二處國家重要濕地，面積五萬六八六五公頃，但二○一五年濕地保育法上路時，公告濕地面積卻縮水成四萬七六二七公頃，大量鹽灘地變光電場後，濕地縮水更嚴重。保育濕地、發展太陽光電都是環保之舉，難道兩者只能扞格？林昆海說「當然不是」，環保人士贊成太陽光電綠能，也了解只有規模化才能降低成本，只是很納悶，「與其把光電場放在未開發的綠地、濕地，為何不先運用已開發的灰地？」清查全國公共設施場域、低度利用的已開發用地，效益會比生態素地要好。", "hash": -1609335004975267486}{"id": "2217977", "title": "年改座談高雄場 互嗆中落幕", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2217977", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-09", "content": "年金改革委員會現已舉辦三場分區會議，十四日在台東舉行第四場後，將在一月廿一、廿二日舉行年金改革國是會議，凝聚修法共識。由於前兩場分區會議皆爆發激烈衝突，昨天警方戒備森嚴，在會場外布下層層拒馬，嚴格管控出入。儘管有大批警方護送開會代表進場，現場仍一片混亂。年金改革委員會指出，有一部載著七位委員的中型巴士被擋，另有四名民進黨籍議員也被群眾擋在外面，有兩名議員即使在警察局長親自護送下也難入場。會議下午二時開始，銓敘部長周弘憲引言時，全國公務人員協會理事長李來希要求先處理程序問題，並抱怨很多代表被擋在外面進不來；軍公教聯盟黨副主席王新昌也附和開罵，大聲拍桌，一度火爆。年金改革委員會執行長林萬億雖未與會，但透過新聞稿表示，如果抗爭團體不阻撓人員入場，不干擾會議進行，政府何須動員警力保護與會人員、維持會議順利進行？各界代表不應該口口聲聲說支持年金改革、反對亂改，卻不斷阻撓他人表達意見的機會。陳建仁則說，雖然場外抗議群眾有推擠、互嗆行為，也有與會人員為不得其門而入憤怒，但會議和平理性順利完成，符合國人期待；本周六東區會議，希望各界代表踴躍參與，理性表達意見。陳建仁呼籲已申請路權陳抗的民眾理性表達意見，不要破壞場地，也不要影響參與者的出席與發言權，更不要對執法的警察同仁造成困擾。", "hash": -703695895651749871}{"id": "2218842", "title": "馮光遠退黨 再酸時力仍有吾皇萬歲觀念", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2218842", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-01-09", "content": "主持人黃光芹問馮光遠：「所以你說國運昌隆就是黃國昌嗎？」，馮不置可否稱：「這要你們自己去解讀了。」並說，吾皇萬歲只是一種概念，這個時代中還是有些人會有心目中的皇帝，即使身在民主其中，就算參與政黨都是民主自由，但大小政黨中都有吾皇萬歲的觀念。主持人問馮光遠特定人士是誰、收割了什麼成果？馮光遠也說，2014他參選過台北市長，提出很多想法、觀念，還提出鼓勵大家選里長，結果最後變成民進黨政策還辦了鼓勵年輕人參選里長記者會，他也受邀，但台北市長柯文哲卻說是因為自己參選，才能年輕人參政，風起雲湧。儘管暗酸黃國昌，馮光遠仍對黃國昌在時代力量貢獻多正面肯定，馮光遠說，一個新年輕政黨，要在政策上有什麼成績，有點講太早。但是黃國昌算是立法院5人中，立法經驗最好也是帶頭的人，最全力支持他做拿手的事。不過主持人問馮「黃國昌理想與初衷還在？」馮沒正面回應僅說：「這要問他，不要問我」。", "hash": -5137161045107602245}{"id": "2218090", "title": "洪秀柱：吳極品 郝優秀 我不錯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2218090", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "中華民國青溪總會昨天召開會員代表大會，郝龍斌先到場接受媒體訪問，訪問進行一半，洪秀柱突然出現，讓在場媒體錯愕，洪強調是受邀前來，兩人在會場禮貌互動，郝要離開時還和洪說「大家加油」。洪秀柱致詞說，前副總統吳敦義黨政資歷豐富，口才一流，是黨國栽培出來的「極品」，是優秀人才，至於她旁邊的郝龍斌「當然優秀」，有首都從政經驗，也是將門之後。但洪不忘說，「當然在下我也還不錯」。洪秀柱說，三人要選黨主席，大家免煩惱，國民黨以前喜歡「喬事情」，反而不見得是健康，競爭不見得是壞事，但競爭不要鬥爭，不要見不得別人好，互扯後腿，不要淪落到此地步。洪秀柱表示，競選過程，每個人都提出優點、抱負，大家選後一條心，誰贏就幫誰，一起協助振興國民黨，這才是君子之爭。", "hash": 2942021084321942196}{"id": "2218838", "title": "一分鐘看懂浩鼎案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2218838", "category": "politics", "reporter": "李承穎", "datetime": "2017-01-09", "content": "浩鼎生技公司宣布乳癌新藥解盲失敗重大訊息，浩鼎股票隨即重挫，跌停士林地檢署接獲檢舉函，指浩鼎重大訊息公布前疑有人預知解盲失敗而提早賣出浩鼎股票，簽分他案調查中研院長翁啟惠女兒翁郁琇被爆曾持有浩鼎公司三千張股票，由於中研院將乳癌新藥技術轉移到浩鼎生技，翁啟惠被視為沒有利益迴避媒體爆料，翁郁琇在公佈解盲失敗前，曾出售浩鼎股票，浩鼎高層等人也出售達667張股票翁啟惠書面聲明：營業員致電稱股價在高點，才代女兒隨口出售十張股票翁啟惠從美國返台，士林地檢署依證交法內線交易罪，大動作搜索浩鼎公司，並從他字案轉為偵字案，列浩鼎董事長張念慈等五名浩鼎高層為被告，初步調查五人都在解盲失敗前出售股票，其中張被查出幫「一名大咖」賣股避險，由特助張穗芬實際操作賣股，檢察官諭令張念慈一百萬元交保，張穗芬限制出境。士林地檢署另簽分他案追查，中研院技轉乳癌新藥技術給浩鼎生技公司，翁啟惠的女兒卻持有三千張浩鼎股票，檢調懷疑浩鼎第六大股東的「英屬維京群島商Alpha」也「轉讓」股票給翁啟惠，翁股票來源不明，將翁啟惠、張念慈和張穗芬等人列為背信罪被告，上午大動作搜索中研院，帶回翁等三人調查，傳喚浩鼎大股東、潤泰集團總裁尹衍樑作證，釐清股票來源。士林地檢署漏夜複訊後，將案情朝向貪污治罪條例調查，懷疑翁啟惠利用院長職務期間，將技術轉移到浩鼎公司，再利用女兒借名持有浩鼎股票，除背信罪外，也列翁等三人為貪污罪被告，檢方諭令翁啟惠限制出境，張念慈、張穗芬分別以一百萬、五十萬元交保和限制出境。士檢檢察官前往台北市北平東路民進黨中央黨部辦公室，訊問曾任中研院副院長的副總統陳建仁，釐清案情。台灣浩鼎生技公司捲入內線交易疑雲，浩鼎生技董事長張念慈下午再度現身士林地檢署等候開庭。", "hash": -7752240807656529167}{"id": "2217989", "title": "可調節氣候…鹽灘擁生態文化景觀不是廢地", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8633/2217989", "category": "politics", "reporter": "鄭朝陽", "datetime": "2017-01-09", "content": "邱文彥在立委任內推動「濕地保育法」及「國土計畫法」、「海岸法」完成立法，現任台灣海洋大學海洋事務及資源管理研究所教授。他表示，非核家園是大家一致的目標，他並不反對在合適的地方發展綠能，但找上鹽灘地發展光電，顯然和之前風力發電在海岸任意插旗的作法一樣，都是先找阻力最小的土地下手。邱文彥說，蔡政府為了達成二○二五年非核家園目標，連法令尊嚴都可以不顧，例如某些城市的一樓和頂樓違建只要加裝太陽能板即可就地合法，完全本末倒置。他表示，現在保育濕地的法令相當齊備，鹽田雖不再製鹽，卻有濕地功能，政府不能視為毫無價值的廢地；「鹽灘地是大自然篩選的結果」，它的區位適中，既能製鹽，還有生態、環境調節等多元功能，也是人文景觀、文化資產，但政府說得出來哪一塊能做光電專區、哪塊不行嗎？「忽略就不會精算生態價值！」邱文彥認為，各種不同的濕地都有保護價值，但為求綠能，可以有取捨，這時需要政策環評和實質環評把關，還要精算風力、光電、地熱、沼氣、火力等能源配比，據此推動能源建設；但這次要推鹽灘地光電專區，政府從政策環評開始就「自動消音」，連地目變更程序都想跳過，沒有通盤規畫、程序正義和保育思維，說穿了就是急就章。邱文彥日前赴美國加州考察，看到加州第一座濕地生態公園竟是鹽田轉型，感慨更深。主事者認為，留下愈多濕地，減碳、洪水及氣候調節的效益愈好，看待鹽灘地不能只停留在有無製鹽功能的層次。「試問政府，國家公園法、海岸法允許鹽灘地作光電專區嗎？」邱文彥隨口列舉觀光條例等法令，指出鹽灘地可能被畫為重要景觀區，光電專區卻衝撞諸多法令，也牴觸台江國家公園、雲嘉南風景特定區的上位計畫，中央至少要把鹽業、文化、生態、景觀等領域的專家找來合議找解方，否則當年和保育界站在一起，如今在朝為官的人，還有臉參與濕地保育嗎？", "hash": 8589158868409765993}{"id": "2218003", "title": "徵收阻力小…經部鎖定台南嘉義770公頃鹽灘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8633/2218003", "category": "politics", "reporter": "鄭維真", "datetime": "2017-01-09", "content": "中央期待二○二五年再生能源發展占發電量百分之廿，是當前的五倍，開發鹽業用地成為太陽光電專區成了達標的捷徑之一。由於鹽灘地多屬公有地，阻力最小，已引來學者和保育人士擔憂「濕地會不會就這樣回不去了？」經濟部能源局鎖定台南、嘉義的八○三公頃鹽灘地，作為衝刺太陽光電基地，這些鹽灘地並非政府公告保育的濕地，近半年來排除有爭議的部分，最後拍板七七○公頃，嘉義約三四五公頃，台南約四二五公頃。從北門、將軍一路往南到七股沿海，早年是製鹽的「鹽分地帶」，一堆堆的小鹽山多數已走入歷史，現在看到的鹽灘地多數積水及膝，任意長出的水筆仔之間，常見水鳥走動覓食，夕陽映照下，形成一幅幅天、地、人與生態和諧的寧靜畫面。台南市經發局說，兩千五百多公頃的鹽業用地已保留七股鹽山等教育示範區，也排除法定濕地、國家公園等敏感區，這四百多公頃鹽灘地將能放送三○二百萬瓦的綠電。經發局官員指著漫無邊際的鹽灘地說，這些國有財產署的公有地沒有徵收阻力，今年開始整體規畫，預計二○一九年啟用發電，因地屬低窪，將採地面式架高裝置，潮間帶設置浮面式光電板。官員最擔心的是將來饋線不足，鋪設饋線造價高，設置變電所勢必引來居民抗爭，且開始發電後，光電脈衝恐影響台電正常供電，如何克服區域停電，以及在地回饋機制，都成政府的當務之急。雖然要鹽田退場，台南「鹽分地帶」享文學盛名，這片人文與產業地景就該被亮晃晃的光電板占滿嗎？崑山科大環工所教授、台灣濕地保護聯盟前理事長翁義聰擔心，沿海地帶有許多濕地、保育地，雲嘉南濱海國家風景區、台江國家公園看中這點才設於此，政府卻偏挑生態好的地方設置光電專區，很矛盾。「地面型的光電專區位置很多，但黑面琵鷺保育地不多！」翁義聰說，七股鹽田是唯一可自然感潮的區域，可讓黑琵自然生存的棲地，盼政府不要只聽科技人的意見，也該與生態學者共同討論，要用鹽灘地發展光電不可，必須嚴選位址，避免破壞生態。成大能源研究中心教授張克勤說，綠能雖環保，發電效率仍無法與核能相比，他形容「全台要鋪滿太陽能板且不可有縫隙，加上最佳氣候，才有機會達到台灣四座核電廠的總發電量」。他主張綠能政策要務實，在已開發區發展光電，不衝擊天然素地，現階段要設法處理核廢料主推核能。鹽分地帶作家林佛兒則贊成在沿海地帶發展太陽光電。他認為，台南日照長，光電象徵延續當地生命力。台電主管表示，在鹽灘地施工太陽光電，積水深、施工難度高的，政府恐怕都丟給台電做，好做的交給民營電廠，如何排除推動阻力，還在傷腦筋。", "hash": 6486481343613627441}{"id": "2218758", "title": "秦金生突辭世 張碩文：宋楚瑜很驚訝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10725/2218758", "category": "politics", "datetime": "2017-01-09", "content": "親民黨秘書長秦金生昨天上午心肌梗塞辭世，享壽70歲。張碩文今天受訪表示， 宋楚瑜昨天聽到秦金生過世很驚訝，馬上到長庚探望，並交代幕僚協助家屬。秦金生昨晚上從林口移靈到台北靈堂，宋楚瑜放不下心，在昨夜11時30分許，又來到靈堂弔唁長期陪伴他的夥伴。張碩文指出，秦金生過去一直都很照顧後輩，提攜很多年輕人，秦金生沒有政黨色彩，跟任何政黨都很好，在政壇中是非常難得的一位好好先生，對人和善。張碩文表示，秦金生平常就有運動習慣，昨天是陪同夫人去爬山，爬完山後覺得不適進房間休息，而當夫人進房去看時，就見秦金生用手扶著頭昏過去，夫人跟小孩馬上開始急救並聯絡119送林口長庚，但經急救，秦金生還是在昨天近中午時過世。張碩文說，他上週才跟秦金生見過面，因為快過年，秦金生這幾天行程都很多，當天爬山後，原本還有下午的行程，秦金生平常身體都蠻健朗的，突然過世，讓很多人都感到不捨。張碩文表示，有很多長官、好朋友都一直打電話來致意，詢問前的靈堂設置在哪，他代表家屬表示非常感謝，也感謝幾位院長及前後任的總統打電話來哀悼。", "hash": 8014908006104474376}{"id": "2218197", "title": "羅冠聰返港遇襲 林飛帆痛斥暴力「王八蛋」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2218197", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-09", "content": "羅冠聰遇襲後，已驗傷並製作筆錄。時代力量在聲明中表示，嚴厲譴責這種匪夷所思、毫無理性可言的暴力行為，也呼籲香港作為一個法治社會，務必要保護任何一位公民的人身安全。時力聲明強調，任何公民社會的往來與民主的交流，都是再正常不過的活動；時代力量立法委員和這次受邀請的香港立法會議員等，都是承載著公民對於改變的期待與寄望而進入政治工作，「面對恐嚇和暴力威脅，我們不會因此而停下腳步，將持續交流與奮鬥」。", "hash": 4207060809415197204}{"id": "2218128", "title": "抗議如影隨形 黃之鋒：不懂住宿班機資訊為何外洩", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2218128", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "黃之鋒說，港台間雖有歷史文化差異，但如今同樣都面對北京干預，大家都從街頭抗爭走進體制，因此希望能夠與時力經驗交換，而在民主社會中互相溝通，是非常正常的事。時代力量昨舉行「時代眾志．自決力量—台港新生代議員論壇」，但一早在會場外，就有團體舉著布條、吹哨抗議，大批警力將會場入口圍住，參與論壇者需表明身分才能進入，避免暴力事件再發生。時力立委黃國昌表示，警方因抗議事件遭受責難，但他真的感謝航警局與台北市中山分局同仁負責第一線安全，相當辛苦。時力立委徐永明說論壇舉行前，國台辦發言人安峰山說這是「港台獨勢力勾結」，他呼籲北京不要用陰謀論看待港台交流，「那是用來寫小說的」。黃之鋒等人已搭機回港，但對抗議團體號召群眾隨行陳抗，丟擲雞蛋爆發推擠衝突，警方昨天將六名抗議人士帶回訊問，警方疑有黑道介入抗議，視蒐證情形究辦，將追查首謀。", "hash": 1281300987794584394}{"id": "2218579", "title": "「一心一德抵艱難」 吳敦義宣布參選國民黨主席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2218579", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-09", "content": "吳敦義表示，國民黨曾有光榮歷史，也經歷過輝煌歲月，但黨現在面臨內外夾擊的艱困環境，就連內在團結都有待努力。吳說，未來一定要讓黨內、黨友都團結起來，以「民之所欲、常在黨心」初衷，將讓民心凝聚起來，做到「一心一德抵艱難」。「團結一定要坦誠相對，才能同心協力」。吳敦義說，團結不是喊口號，是要將心比心、大公無私、規規矩矩、光明磊落，不是利益交換、威脅恐嚇的團結，否則那樣的團結不常存、也不安全。吳敦義也意有所指的說，若當選黨主席，會尊重所有黨員、各級黨組織、黨團、各地方議會，把他們都當成心肝、骨幹、血管、細胞；也只有黨真正化為團結政黨，才能重新通過在野淬鍊，迎接重返執政的美好。吳敦義今天記者會上，不僅細數個人從政經歷、前總統蔣經國提攜之情，更特別暢談過去擔任行政院長與黨秘書長時政績，希望說明他是最有能力帶黨走出當前困局的黨主席人選；演說有備而來，全長50分鐘的演說，並未預擬講稿，強調每一字句都出自內心。吳敦義記者會上，包含黨團總召廖國棟與立委許淑華、黃昭順、曾銘宗等約十五位立委陪同，而包含中常委江碩平、姚江臨、李德維也現身支持。另外，前台北縣長周錫瑋、前總統府副祕書長羅智強等人也出席表態支持，展現吳黨內雄厚人脈實力。對黨副主席郝龍斌表示，這屆黨主席應該要放棄參選2020總統。吳敦義說，2020大選距今還久，人選要慢慢看資歷、政績、清望與實際能力，但新任黨主席應該先想辦法把2018打贏，黨才會更有希望。不過吳敦義也強調，做為一個黨的負責人要大公無私，必要時「甚至要親自上陣，這也逃不掉」，對郝龍斌的說法，只說，每個同志心裏都有一把秤，要支持誰都自有判斷。至於黨主席選舉三強鼎立是否影響團結，吳敦義說，選舉與團結與否沒有關系，否則民主國家都不要選舉，強調只有不公不義的選舉才會妨礙團結。", "hash": 5142638325237735202}{"id": "2218115", "title": "1例1休…南投復康巴士周六恐停 北市停車場晚開", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2218115", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "連線", "datetime": "2017-01-09", "content": "衛福部上周則邀小型老人機構業者開會，聲明照服員適用勞基法「責任制」，不受一例一休影響。但台灣長照發展協會全聯會說，機構除了聘用照服員，還有護理人員、社工、廚師及行政人員，均非責任制者，一例一休衝擊仍在。台灣長照發展協會全聯會理事長崔麟祥說，以四十九床的機構來看，估算每年人事支出增卅六萬元，若反映在民眾收費上，除以床數後，長輩每年可能因此要多負擔七千三百多元。衛福部社家署副署長陳素春說，小型機構可透過整體人力運用、調度及排班方式，因應實際需求。若實務運作真有困難，可向勞動部及衛福部反映，再提供必要協助。一名台北市李姓市民說，他常停車的停車塔管理人員改到上午八點才上班，結果等待進場車輛排到馬路上；以前午夜前都能取車，現在管理員晚間十點就離開，只能停到明天再付錢取車。業者表示，一例一休上路後加班費提高，若不調整營業時間就得加人。南投縣政府社會及勞動處說，一例一休施行後，復康巴士若周六或晚上出車，司機都要算加班費，估算廿二名司機一年加班費近五十萬元。縣府今年度沒有編列這筆預算，若籌不到經費，周六和夜間可能停駛。桃園宏達電則被勞檢發現，去年十一月十二日的國父誕辰紀念日，未經勞工同意擅自調移，市府已函請公司陳述意見，若確認違法最高可裁罰一百萬元。據了解，宏達電有「請」員工簽立調假同意書，並未強迫，自認未違法。", "hash": 1517373111985254551}{"id": "2218721", "title": "觀察站／國民黨主席之爭戰成三國 看見改革契機？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2218721", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-09", "content": "國民黨主席之爭三強鼎立格局確定，國民黨主席洪秀柱、國民黨副主席郝龍斌、前副總統吳敦義，三人備戰已久，各擁實力，最後誰能帶領黨再起，考驗黨內集體意志的改革決心。國民黨內有反洪勢力，郝龍斌、吳敦義兩人參選主席，選舉局面已不是一刀兩切，看起來是三國亂局。但是稍微深入檢視，郝龍斌與洪秀柱過去從政路線有相似之處，洪秀柱在立法院期間，與新國民黨連線有盟友關係。郝龍斌在新連線轉型成立新黨後，代表新黨當選立委。洪、郝都是外省背景，兩人從政路線，都是黃復興黨部認同支持的對象。不過，郝龍斌在新黨期間，曾擔任陳水扁政府的環保署長，洪秀柱從未與民進黨有任何政治關係，立場鮮明，路線明確，對洪秀柱來說，沒有黨，就沒有國，洪秀柱相信沒有了國民黨，中華民國就變成台灣國。洪、郝、吳三人角逐國民黨主席，對國民黨來說，越多人參選，越能帶動黨內人才的新陳代謝。郝、洪兩人背景相似，反而凸顯吳敦義本土派的特色，郝、洪兩人相爭，卻可能讓吳敦義異軍突起。有現任優勢的洪秀柱，因為領導作風受到許多人批評與質疑，加上國民黨立法院黨團另有盤算，處處杯葛洪秀柱，雙方內鬨，國民黨氣勢低迷，都使得洪秀柱連任主席選情有許多隱憂。吳敦義從卸任副總統前，早已開始布局，加上是目前黨內本土派第一把手，實力堅強，儘管過去國民黨內盛傳吳敦義是孤鳥，沒有派系，可是吳敦義過去在王金平擔任立法院長時，與王金平往來密切，也勤走基層，這都是不爭事實，如果黨主席要帶領黨往勝選之路，外界多認為吳敦義有較多機會。郝龍斌有全國知名度，但在基層黨員的經營，不如吳敦義與洪秀柱，郝龍斌參選高喊無私包容，很有理想，他主張栽培青年世代，但是這類主張在過去二十年來，國民黨內都不斷提起，從無落實，毫無新意，如何能號召黨員支持他的理想，是大難題。雖然頂著父親郝柏村的光環，與軍方有淵源，但郝柏村在軍中作風強勢，黃復興黨部黨員是否大力支持郝龍斌，其實不如外界想像。國民黨從2014年地方選舉大敗以來，一路從地方輸到中央，每逢敗選就說要改革檢討，這次吳郝洪三人競選主席，不比起過去馬英九、王金平競選黨主席，那種一面倒的選情，可以真正讓國民黨好好檢視未來的發展路線，只有用誠意面對改革的呼聲，國民黨才可能從灰燼中重新站起來。強有力的在野黨，制衡監督執政黨，可以提升民主政治的品質，避免政府腐化，國民黨員選舉主席，並不只是黨內的家務事，對國家的民主發展也有任重道遠的重責大任。", "hash": 6986020722342751665}{"id": "2218486", "title": "諷楊泮池？「考生李添福」二度下頭版廣告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2218486", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "datetime": "2017-01-09", "content": "台大主秘林達德則表示，現在調查結果都還沒出來，就公然登影射性的廣告，聯合報同意刊登這則廣告的行為不恰當。記者試圖聯繫李添福，但電話尚未接通。聯合報業務部表示，該則全國版刊頭下的廣告，是所謂的「國單」版本，也就是全國只有一半的民眾可以看的到，含稅約2萬6880元。不過台大也有訂閱聯合報，但台大收到的版本其實是沒有該則廣告的。台大論文造假案，台大校長楊泮池因為和前教授郭明良有一篇掛名共同作者的論文也疑似造假，台大已經組成調查小組調查，本周13日將會有初步調查結果。該篇網告以醒目的紅字，寫「學術論文集點兌獎活動，好膽！參加」諷刺楊泮池學術造假。聯合報業務部主任李偉明表示，通常廣告客戶，只要商品是正常，都不會有爭議，但有問題，就會要求刊登者要檢附切結書、身分證等資料；若有影射，例如選舉期間罵別人，也必須簽切結書，有問題法院就能調委刊人資料。這次刊登，因為沒有直接說楊泮池論文造假，較無爭議，因此通過。台大主秘林達德表示，該名刊登廣告者，不久前也才針對論文的事情登過廣告。上次，同一名委刊者，刊登的內容則是「楊泮池兄速辭台大校長」。署名也是考生李添福。這是個人行為，不予評論。據他了解，不是台大的教職人員。林達德表示，13日調查就會有初步結果，且刊登廣告應該是個人行為，很難評論。他認為，聯合報刊登有影射的內容廣告不太恰當，應該等校教評會出來，才比較適合就事實來討論。", "hash": -2507794793635281106}{"id": "2218410", "title": "這個粉專就是狂 竟扮國安局發文要求警局派員維安", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2218410", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-09", "content": "網路社群上午流傳，一個自稱台灣政府的單位，在本月12日將在高雄某會館舉辦活動，竟然以「台灣國安局」為名，發文給高雄市政府警察局，以活動將邀請中華民國總統蔡英文、美、日駐台代表等政要為名，聲稱當日活動有兩千人參加，要求高雄市警局派遣維安人員100人支援維安，「公文」落款自稱局長蔡慶隆。有網友以「詐騙集團沒有太扯！只有更扯！」批評，認為這應是「台灣民政府偽國安局」，竟然直接發公文指揮「高雄市警察局」。但記者致電公文上刊載的該組織張姓承辦人，她回應說，該單位並非台灣民政府，「我們不一樣」，而是設在彰化縣二水鄉的組織，名為「台灣政府」，而他們對外唯一有一個「臉書粉絲頁」，作為官方管道。她表示，該組織確實在本月12月舉辦這項台灣全民大會活動，原有邀請蔡總統與會，但「蔡總統現在出訪了」，但各縣市還是會有政要來參加，她下午會再主動聯繫高雄市政府，要求派員維安。針對這紙「臺灣政府國安局」公文，正牌的「國家安全局」上午不願意評論。但國安人員私下表示，這分明是偽冒的，但其偽冒仍然採取了避險措施，因為我國並沒有「臺灣國安局」這個單位，正牌的國安局全銜是「國家安全局」，對民眾此舉感到無奈，相信高雄市警察局不會理會。", "hash": -6669802462152509659}{"id": "2218585", "title": "賀立維質疑張憲義：以上校身分作三軍統帥的決定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9492/2218585", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-09", "content": "當初曾在核研所服務，也是軍方公費送到美國攻讀核工的賀立維，也出席新書發表會。賀立維說，自己對此的看法是，張憲義當年是一位陸軍上校軍官，是一個核武研發任務的執行者，但是國家要不要發展核武，是三軍統帥的決定，張憲義的行為，是替當年的最高統帥做了一個決定性的決定，讓我國核武研發的成就瞬時毀滅，值得我們深思。他表示自己很好奇，這本書出版後美方的看法如何？張憲義目前是美國的公民，自然要遵守美國的遊戲規則，合理的研判應是得到CIA的默許才可能這麼做，至於書中的內容自然也不可能踰越CIA的「紅線」。賀立維也說，既然這件事已被公開在檯面上了，台灣方面的態度又是如何？尤其是國防、政戰相關單位的看法如何？是將這一段歷史列入檔案？還是列入對國軍官兵心理建設的教材？它對現有國軍官兵的士氣影響又如何？若有官兵好奇問長官對這件事的評論，長官們是否有一致且妥適的說法？相信目前國防武器研發的相關單位與科技人員，可能也很想知道這個答案。", "hash": 3255882989056750143}{"id": "2218131", "title": "川普團隊不與蔡會面？ 府方低調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2218131", "category": "politics", "location": "綜合", "datetime": "2017-01-09", "content": "迪托七日以電子郵件回覆美聯社記者詢問，發表上述內容。川普日前在他擁有的佛州湖海俱樂部參加跨年派對時，曾被記者追問同樣問題。當時川普似乎不知道蔡總統將過境美國，他對記者表示：「沒人跟我提過這個事。我一月廿日（就職）前不會和任何人會面，因為以禮儀的觀點來說不太適合會面。不過我們再看看。」【特派記者張加／休士頓報導】蔡英文總統過境美國期間，是否將與川普團隊成員會面？府方對此低調；昨天又有媒體指出，雙方將有一場午餐會。據了解，蔡英文八日上午行程有一小時空檔，也引發外界聯想。不過，依照府方提供「英捷專案」總統出訪中美洲友邦新聞工作手冊資料顯示，訪問團將於下午一點十五分啟程飛往宏都拉斯，因此，無論是依照飛航安檢程序或美方安檢規格，根本沒有安排午餐會的時間，府方僅表示，「沒有這項規畫」。我元首過境美國，我與美方以往都會依照慣例，在我國元首專機離境後，府方才會對外作簡要說明。因此，只要還在美國境內，府方對於總統是否會和川普團隊成員見面，無論是時間點、形式及相關內容，一概都不回應。", "hash": 7529278574344766141}{"id": "2218130", "title": "蔡過境休士頓…與馬侃通話 會見克魯茲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2218130", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-01-09", "content": "外傳蔡英文在休士頓期間將與川普團隊成員會面，但美聯社七日報導，川普交接小組發言人迪托表示，台灣總統蔡英文過境美國期間，川普和其交接團隊成員都不會與她會面。外傳蔡英文將與川普團隊人士安排午餐會，府方表示沒有這項規畫。不過，據了解，蔡英文八日上午行程有一小時空檔，期間是否安排與川普團隊人士或現任美國政府官員會面，引發外界關注。蔡英文一行七日晚間參加僑宴，美國在台協會主席莫健、聯邦眾議員費倫侯、葛林與傑克森李皆出席；費倫侯並全程陪同蔡英文參觀休士頓美術館。僑宴席開五十七桌，近六百位出席者獲贈「歡喜新春、自自冉冉」春聯，北德州歌林郡台灣商會副會長黃甫泉表示，春聯的字有點奇怪，尤其是自自冉冉的「冉」；他說，「該怎麼解釋就怎麼解釋，不要硬拗就行。」隨行的民進黨立委莊瑞雄轉述，蔡英文說，原本她坐在車子裡比較溫暖，手也非常溫暖，但她一直與僑胞握手，發現僑胞的手都是冰冷的，最後連她的手都冰冷，可是心非常暖。此外，事先傳出可能有中國大陸人士鬧場，甚至傳言有人計畫丟鞋，因此僑團在蔡英文抵達前，特別提醒大家留意身旁是否出現可疑人士。蔡英文晚間在下榻飯店參加僑宴，莊瑞雄形容蔡英文與僑界的談話「非常有溫度，不看稿」；主要希望在美國的僑胞能與台灣串連，無論是科技技術、人才培育各方面能互相合作。", "hash": -3058712027399872328}{"id": "2219054", "title": "國民黨主席選戰 嘉市議長蕭淑麗籲團結", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2219054", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "datetime": "2017-01-09", "content": "「只有團結才有勝選機會！」前副總統吳敦義今天表態競選國民黨主席，兼中央黨部副秘書長的嘉義市議長蕭淑麗對黨主席選舉不表態。她說，身兼中央黨職，距離黨主席選舉還有一段時間，相信大家都有政治智慧，尤其是已經表態競選主席者，都是飽經選戰優秀前輩，相信他們一定有這個政治智慧，為國民黨2020年再度贏回執政權做考量，她憂心主席激烈競選會造成黨分裂，不利下屆總統選舉團結勝選。吳敦義未打電話邀蕭淑麗參加選黨主席大會，但去年吳的妻子蔡令怡要拜會她，適她參加中常會未碰面；蕭淑麗是問鼎下屆市長熱門人選，本屆市長含淚退選，選上議長，國民黨失去執政權，洪與前副主席、前市長黃敏惠競選主席，蕭力挺洪秀柱有功，洪當選指派她擔任副秘書長，還一起到大陸參加國共論壇，去年母親節蕭成立服務處，洪秀柱到場祝賀，蕭遞交600人入黨申請書，兩人合唱歌曲展現好感情，讓洪笑容滿面。", "hash": -1676060371133784272}{"id": "2218628", "title": "約9家漲價業者喝咖啡 政院改口「太擾民」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2218628", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "勞基法新制上路，有業者認為一例一休將增加成本，因此醞釀漲價，傳包括鬍鬚張等食品業者都在漲價之列。行政院上周大陣仗召開記者會，強調若有業者惡意漲價、聯合哄抬價格情況，一定嚴處，消保處原訂上周四找來九家漲價業者約談，並入院內「喝咖啡」，但據悉高層擔憂此舉太過「擾民」，因此改採主動查價、了解後，由業者以書面回應。由於政院上周邀集各首長一字排開，強硬宣示將嚴懲惡意漲價業者；事後行政院卻及踩煞車、放軟態度，表示暫時不約業者「喝咖啡」，也讓外界關注政院這項轉折。政院高層表示，由於行政院過去從未找過業者入院約談，內部擔憂此舉將太過「針對性」與「 擾民」，對並沒有要漲價業者造成困擾，因此決定由相關單位主動出擊、了解狀況後，若發現真有漲價情況，就先請業者以書面回覆解釋；若不回覆，才會再看情況處理。行政院發言人徐國勇昨天也表示，要先請業者以書面報告回覆，約談時間也未定。高層也表示，政府應該是要便民，不是擾民，儘管查價是公權力的行動，但也不該造成人民驚恐、風聲鶴唳。至於，對於後續查價作為，政院官員表示，其實早從1月4日起，消保處與各單位就著手暸解物價浮動情況，查價動作一直在進行，不會停止；而今天上午各單位也排定規劃訪查的業別、業者等，但為怕擾民，不方便事前對外公開政院與相關單位查了哪些行業。官員說，其實以上周查訪的30家業者，僅八家研議漲價為例，「大部分業者是沒有要漲價的」，即便要漲，也只是在研議中，並非真的要漲價；因此，消保處也是站在不擾民的原則，以查價保護消費者權益。", "hash": 3278540401416255401}{"id": "2218972", "title": "翁啟惠貪汙罪起訴！ 手機變空號", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2218972", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2017-01-09", "content": "喧騰一時的浩鼎案今天（9日）偵結！士林地檢署調查浩鼎生技被控內線交易、行賄等案，今天偵結翁啟惠涉犯貪汙罪起訴，至於內線交易部分獲不起訴處分。記者試圖打翁啟惠的手機欲取得看法，但翁的電話號碼已變空號，聯繫不上。致電翁啟惠位於中研院基因體研究中心的研究室，電話雖有人接聽，但對方表示翁目前人國內，但不在辦公室，今日也不會進來。", "hash": 1241282435601001301}{"id": "2218646", "title": "德州議員克魯茲：中國曾來信 要求與蔡英文勿見面", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2218646", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-01-09", "content": "蔡英文過境美國期間，是否和川普團隊成員碰面，國安會副秘書長曾厚仁表示，沒有跟川普團隊的人見面，我們有跟一些美方的朋友見面，基於台美默契和對美國朋友的尊重，不做進一步說明，基於雙方默契，不能明確告知見哪些人。曾厚仁表示，蔡英文抵達休士頓時，美國在台協會主席莫健接機，蔡英文在飯店和莫健簡短交談。蔡英文感謝美方對過境的安排，期盼和美國新政府關係進一步提升，也對歐巴馬行政部門在過去八年，對台美關係的重要和實際的提升。莫健表示，目前政權移轉重要的關鍵時刻，美方注意到兩岸關係的情況，美方會持續再向中國大陸勸說，希望能恢復和台灣的對話。克魯茲指出，他與德州國會代表成員收到中國大陸要求他們不要和蔡總統會面的信件，但那封信不具說服力，中國大陸沒有立場禁止他們見誰，美方也不會如此對中國大陸。蔡英文與美國候任總統川普通話，克魯茲表示，那通電話是很好且重要的步驟，美國總統與友人和盟邦談論如何強化友誼更好，而不像歐巴馬總統與伊朗、古巴等敵人交談。克魯茲與蔡英文雙方會談近45分鐘，他表示，會談很有成效，期待美國與台灣能強化關係。雙方談論廣泛議題，包括增加軍事合作、軍售、共同演練等，也討論增加經濟上的合作。蔡英文8日下午離開休士頓，步出下榻飯店時，有數百位僑胞歡送，蔡英文為了與聚集在飯店車道旁僑民握手，要求將座車移至車道尾端，她一路從飯店門口沿著車道向僑民握手致意後才上車。蔡英文過境休士頓停留28小時，期間參訪德州大學安德森癌症中心、休士頓美術館、參加僑宴，安排與美國政要、德州州長與市長、參眾議員會面或通話。據指出，蔡英文2012年曾去過德州大學安德森癌症中心，觀察醫學產業的商業模式，中心不靠補貼自給自足，鼓勵醫生從事醫學研究。英捷專案9天8夜，蔡英文離開休士頓後，轉往宏都拉斯，之後出訪尼加拉瓜、瓜地馬拉和薩爾瓦多，回程將過境美國舊金山。", "hash": -2529753105760272897}{"id": "2217968", "title": "新版財劃法 地方多拿400億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2217968", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "據了解，去年下半年，財政部與主計總處即密集討論財劃法修正案，並不定期到行政院向政委說明最新討論進度。政院高層表示，財劃法修正案爭議較大，程序上先向院長報告，敲定政策方向後會與地方政府溝通，取得共識後，才會提出修法案，報行政院通過後送立法院審議。官員表示，這次修法重點包括擴大中央統籌分配稅款規模，配合調整補助款，至於稅收分成部分，則有不同考慮方案。中央統籌分配稅款方面，「劃一直轄市與縣市分配基礎」將是重點，計算指標包括財政努力、人口、土地面積、與城鄉差距等，大原則是只增不減、保障財源，六都與縣市用同一公式分配，弱勢縣市財政相對改善程度不會比直轄市差。至於調整後，初估地方可增加多少收入？知情官員表示，整個方案尚未確定，涉及不同版本，尚難預估，根據近來討論的方向來看，差不多可淨增加約三、四百億元。此外，去年全年稅收可望超徵一千二百億元，國庫署高層指出，預估今年可發出約百億元的「超徵紅包」給各地方政府，因為今年過年較早，會加緊作業，希望能在春節前全數到位。財政部高層表示，去年上半年稅收超徵情況並不顯著，一度憂心今年發不出超徵紅包，還好下半年稅收表現好轉，超徵紅包雖然沒有前年多，但估計也有約百億元。不過，有向國庫調度借錢的地方政府，就要先扣回抵債。財政部高層說，財政狀況最糟的苗栗縣，可分配到一點六九億元的超徵紅包，因向國庫調度，必須先扣除中央墊借款；但苗栗去年積極控管債務、努力按期還債，今年有機會拿到部分超徵紅包。財政部高層表示，雖國內景氣復甦步調徐緩，各項經濟活動減弱，但因推動財政健全方案，股利可扣抵稅額減半及各地方政府調高房地持有稅稅基的影響持續顯現，加上去年有鉅額遺贈稅入帳挹注，使稅收可望連三年超徵逾千億元，有利政府財務運作空間。", "hash": 2757736687138856215}{"id": "2219870", "title": "內閣改組？辜寬敏：蔡英文拜託我支持林全", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2219870", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-09", "content": "去年9月間，辜寬敏曾表示，林全不是領導人，是幕僚，如果繼續用林全，蔡英文總統的支持度一定越來越低，因此力主撤換林全。記者今天詢問，他擔任資政後，有無再向總統建議內閣改組或換掉林全？辜寬敏表示，接下資政後，跟蔡總統見過2次，第一次是到蔡總統家裡，第二次是上月跟6、7個資政到官邸。他說，去蔡總統家裡那次，最後要離開時，總統還跟他說： 「辜先生，請您支持林全。」辜寬敏表示，他有建議蔡總統特赦前總統陳水扁，「不過，這個總統最大的缺點，就是她不回應，不講話，不表示意見」。對於蔡英文推動年金改革的方式，辜寬敏也說，政府一開始應是好意，想聽大家的意見，但是處理不好，拖下去會變亂，亂了之後就會很難處理。「謙卑、謙卑、再謙卑，這樣怎麼領導一個國家呢？」他呼籲蔡英文應該「改革、再改革」，要調整策略，也要拿出方案。", "hash": -1561143190052198264}{"id": "2218724", "title": "為黨產提預防性不作為訴訟 國民黨今當庭撤回", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2218724", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "行政院黨產處理委員會去年10月7日針對中投及欣裕台公司是否為國民黨附隨組織，舉行首場黨產聽證會，國民黨也向台北高等行政法院提出預防性不作為訴訟，以保全中投和欣裕台資產，預防黨產會在聽證會中或聽證會後做出的行政處分。法院上午開庭，國民黨委任律師張少騰當庭提出撤回起訴狀，法官諭知候核辦。對於法官並無當庭同意國民黨撤回起訴，法界人士指出，若合議庭認為本案與重大公益有關，仍可以決定要繼續審理。張少騰指出，因黨產會已認定中投及欣裕台為附隨組織，收歸國有，也凍結永豐銀資產，這些黨產會的行政處分，國民黨都向法院提停止執行及本訴，沒必要提這項預防性不作為訴訟。", "hash": 347973328976115687}{"id": "2218733", "title": "國民黨主席之爭 郝龍斌：黨最大危機是沒世代交替", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2218733", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "國民黨主席選舉三強鼎立格局確立，國民黨副主席郝龍斌接受聯合晚報專訪表示，國民黨當前最大危機是沒有世代交替，若當選黨主席，將把不同世代具代表性成員，拉入決策核心，集體領導帶黨轉型。郝龍斌說，重要的是找出有從政企圖心年輕人，出身背景不再這麼重要，只要給予足夠歷練、訓練、資源，讓他積極參與黨務、參與政治，甚至協助他們參選，體察與接觸民意，當這些年輕人能夠代表國民黨勝選，國民黨就有機會了。郝龍斌表示，參選這次黨主席的可能人選，都已是屆退年齡，若擔任黨魁，要捨棄對個人生涯規畫的堅持，全心把黨內優秀年輕世代找出來，全力培養為黨內不同梯隊人才準備接班。郝龍斌說，若下任黨主席不努力從根本改變國民黨形象，讓年輕人願意加入國民黨，並以國民黨為榮，黨就沒有希望。他表示，洪秀柱在去年國民黨最困難的時候，願站出來承擔，應給予肯定，但當黨主席後，黨內問題很多，怎樣把黨團結起來這件事，可能做的不是很好，洪秀柱一直希望黨要因黨主席而團結，但關鍵應是在怎樣用理念與路線團結。郝龍斌說，黨的團結不是在一個人底下團結，而是應用共同目標、理念。黨主席應虛心接受大家的大鳴大放，面對大家的問題，若黨內仍只是一昧奉承，就很難有希望。", "hash": 8003445734512963440}{"id": "2219561", "title": "衛福部公布國外習醫新規 「波波」 禁不掉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2219561", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-01-09", "content": "衛福部日前發布「國外大學或學院醫學系科學歷採認原則」，首度將國外醫學生做制度規範，自今年元旦起適用。但遭國內醫學生抗議的「波波」，也就是波蘭醫學生，只要符合新制，仍能參與我國醫師考試。衛福部表示，新制有明定招生管道要公開，只要經非正規招生而赴國外習醫者，也不能考照執業。我國過去採認美國、日本、歐洲、加拿大、南非、澳洲、紐西蘭、新加坡及香港等九大地區畢業學歷，可直接參加我國醫師考試，非九大地區畢業學歷者，需通過教育部或考選部個案審查，也就是學歷甄試才能為之。但2004年起，波蘭、羅馬尼亞等東歐國家陸續加入歐盟，歐盟國適用「九大地區」認定，因此吸引大批學生透過代辦前往就讀，部分因非正規考試，或錄取門檻低，畢業學生素質參差不齊。衛福部醫事司長石崇良表示，醫師的養成與素質攸關醫療品質且影響民眾健康，但各國學制分歧。依考選部統計資料顯示，自2007年起，持國外醫學系畢業證書參加我國醫師、牙醫師的考試人數逐年增加，憂心衝擊我國醫師人力與醫療品質，與考選部、教育部共同決議，發布學歷採認新制。新制包括，國外畢業學校須為教育部已列入參考名冊者，醫學系和牙醫系的學制均需達6年以上，學士後醫學系達4年以上。課程內容則需含基礎醫學及臨床醫學，且達一定時數。但106年度以前入學國外醫學生，不受新制規定。衛福部醫事司科長賴貞蘭強調，新制盼學生出國前參考新規範，選擇符合我國標準的學校，例如學分、實習天數、學制等，都應審慎評估而為之。但她指出，利用特定管道入學就讀，例如補習班或代辦，而非走筆試、口試等公開招生者，學歷不予採認。另只要沒實習，也不採認學歷。此外，部分國家提供英語系國家醫師訓練專班，但畢業後不具當地醫師執業應考條件，賴貞蘭表示，新制也規定不予採認類似的畢業生學歷。至於大陸地區學歷從未採認過，未來也是。", "hash": 3073930217021792738}{"id": "2218085", "title": "郝龍斌：當選黨主席 就不選2020", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2218085", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "宣布參選國民黨主席的現任副主席郝龍斌昨天再拋競選承諾：若當選黨主席，將不會參選二○二○總統大選，還要以「用人無私，集體領導」原則，帶領國民黨重振、再起。「二○一七選舉不是二○二○總統大選前哨戰。」郝龍斌說，黨主席應先定位以由於郝龍斌去年有意參選黨主席補選時，一度公開表示願意禮讓前副總統吳敦義，此次宣布參選，外界好奇是否將參選到底？郝說，有沒有理念，會不會參選到底，「大家看我現在的態度就應該很清楚了」。「談挺誰、反誰就LOW（格調不高）了！」郝龍斌說，黨內要整合，透過民意整合最實際，用理念、長遠發展，爭取黨員與社會支持，這樣黨才有希望。郝龍斌表示，擔任黨主席後，會以培養及團結黨內各種人才為己任，不會藉以尋求自己的下一個位子，包括參選二○二○總統大選；只有黨主席無私，才能要求他人無私，黨才有可能凝聚。郝龍斌認為，政治人物如果只把心思意念放在下一個位子，就做不好現在的工作，「大家都看到許多不好的例子了」；黨主席要帶大家為「國民黨的生存」打仗，而非帶大家幫「自己的下個位子」打仗。", "hash": 8175396660198734660}{"id": "2217823", "title": "1例1休…半年緩衝 只勸導沒開罰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2217823", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "location": "彰化", "datetime": "2017-01-09", "content": "梁志傑昨天參加經濟部中區縣市中小企業榮譽指導員協進會主任委員交接典禮時，做了以上發言，梁被視為彰化縣長魏明谷的得力助手，是重要決策幕僚，昨天他的談話，也被地方人士視為中央已有意調整一例一休。梁志傑表示，政府一例一休的步伐「走得快了一點」，也知道勞資都不滿意，彰化縣政府知道很多勞工需要加班，也知道中小企業未必負擔得起一例一休增加的人事成本，因此到現在沒對公司企業開出罰單，希望基層中小企業雇主和勞工多發出聲音，「聲音越大越好」，中央聽見就會調整。彰化縣洪姓塑膠公司老闆指出，小工廠淨利約5%，一例一休「吃掉」公司僅有的薄利，況且台灣工廠多數代工生產，有「大月」和「小月」差別，現在忙完歐美耶誕節、日本新年的訂單，算是小月，員工可以一例一休，過完年訂單進來，他和中小企業朋友研究不增加人手、不加班，改為雇用時薪制員工，未來小月期間就放無薪假。經濟部中小企業榮譽指導員等同企業服務志工，中區縣市中小企業榮指員協進會新任主任委員是彰師附工傑出校友何源成，他昨天從經濟部中區服務中心副主任曾煥住手中接過印信，將擔任中小企業與政府的溝通橋梁。", "hash": 741399874100906980}{"id": "2218651", "title": "非核家園功臣？張憲義視訊談被CIA盯上原因", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9492/2218651", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "為美國中央情報局（CIA）工作，出賣中華民國研發核武軍事機密給美方的中科院核研所副所長張憲義，他今天透過視訊表示，他會被CIA盯上，猜想原因有二，一是和唐君鉑（前中科院長）的關係，唐君鉑是他的恩師，兩人交情甚篤，經常見面談心。二是1979年美國氫彈之父泰勒博士訪台，參訪核研所時，他發問，氫彈的核融合過程中，有沒有使反應維持穩定的程序機制？當時泰勒很訝異，表示即使有這種機制，也不能說出來。對這個的大膽提問，當時核研所長錢積彭沒有責怪。事後猜想，這可能是美國人注意到自己的關鍵。張憲義叛逃美國多年後，接受中研院研究員陳儀深訪問，出版新書。今天舉行發表會，他透過視訊方式與國內媒體對話。對於台灣與南非、以色列合作研發核武，張憲義說，我方與南非、以色列有往來，但彼此有沒有具體的核武研發計畫，他無法回答這個問題。有關台灣應不應該有核武，張憲義反問有核武的定義為何？是有這個潛力，還是製造出來可以試爆的？以色列是個好例子，以色列有核武，但沒有試爆，因為以色列的工業已經到了那個水平，是水到渠成的東西，威脅性比有一個彈頭擺在飛彈上更大。現場來賓對張憲義評價也很分歧：前環保署長張國龍說，對台灣成為非核家園，張憲義成功了一半，剩下一半還要大家努力。立法院外交國防委員會召委羅致政說，以當年的時空背景，政府發展核武，是不得不然的必須決定。即使沒有1988年的張憲義事件，也不代表現在台灣就能擁有核武。他認為，張憲義與林毅夫等人，不能合理化自己的行為。", "hash": 3752896383991374553}{"id": "2218803", "title": "棄職出走29周年 張憲義視訊現身", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9492/2218803", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-09", "content": "張憲義說，當初CIA為何會吸收他，猜想原因有二：一是自己和唐君鉑（前中科院長）的關係，唐君鉑是自己的恩師，兩人交情甚篤，經常見面談心。二是1979年美國「氫彈之父」泰勒博士訪台，參訪核研所時，自己初生之犢不畏虎地發問：氫彈的核融合過程中，有沒有使反應維持穩定的程序機制？當時泰勒很訝異，直接表示即使有這種機制，也不能說出來。當時核研所長錢積彭，事後也沒有責怪他的大膽提問。他事後猜想，這可能是美國人注意到自己的關鍵。有記者提問，台灣有沒有與以色列、南非合作發展核武？張憲義說，我方的確與南非、以色列有往來，但彼此有沒有具體的核武研發計畫？自己無法回答這個問題。也有記者問，台灣應不應該有核武？張憲義反問，「有核武」的定義為何？是有這個潛力，還是製造出來可以試爆的？以色列是個好例子，他確實有核武，但沒有經過試爆，因為以色列的工業已經到了那個水平，是水到渠成的東西，「威脅性比有一個彈頭擺在飛彈上更大」。", "hash": -1352780434557837136}{"id": "2218641", "title": "蔡英文下機遇大雨 宏國副總統：遇水則發", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2218641", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "八日德古西加巴", "datetime": "2017-01-09", "content": "蔡英文總統今天午抵達宏都拉斯，由於天公不作美，下機時大雨滂沱，蔡總統致詞表示，這是在宏都拉斯少有的下雨，宏國副總統阿瓦雷茲跟她說，有一句話可以形容，就是遇水則發。針對媒體報導，蔡總統在美國休士頓過境期間，曾與美國傳統基金會創辦人佛訥、傳統基金會亞洲研究中心主任羅曼、前國務院亞太副助卿薛瑞福等人會面。總統府發表聲明，這是不正確的報導。蔡總統抵達宏都拉斯時正好遇到大雨，歡迎儀式仍照常舉行。宏國以紅地毯歡迎蔡總統蒞臨，副總統阿瓦雷茲迎接，儀式開始時，演奏兩國國歌。蔡總統說，非常榮幸應宏國總統葉南德茲邀請訪問，她代表台灣，向宏都拉斯政府與人民表達最誠摯的問候。蔡總統表示，今天她第一次踏上中美洲的大地，承蒙副總統阿瓦雷茲前來接機，也剛好遇到下雨，這是在宏都拉斯少有的下雨，剛才阿瓦雷茲跟她說有一句話可以形容，那就是遇水則發，阿瓦雷茲說這代表兩國邦誼鞏固。蔡總統說，她與葉南德茲將針對提升兩國雙邊關係，以及共同關切的議題交換意見，並見證兩國重要合作計畫的成果。她相信兩國邦誼，將在現有的友好基礎上持續深化，雙方的合作關係將更加緊密堅實。蔡總統隨後參加宏國留台校友茶敘，參加茶敘的有宏國總統女兒、經濟部長等十人，他們建議台灣獎學金計畫擴及到醫學院，也有人希望蔡總統第一次來宏國，希望每一年都來，不要是最後一次。", "hash": 1464803760081945540}{"id": "2218722", "title": "談吳敦義選黨主席 洪秀柱：治國理念不等於黨務改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2218722", "category": "politics", "reporter": "程平", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "前副總統吳敦義宣布參選國民黨主席，國民黨主席洪秀柱表示，吳敦義的治國理念符合現在台灣的需要，也凸顯蔡英文沒有方向，沒有目標，民粹治國的缺點。但治國理念不等於黨務改革，她現在都忙於黨務，為奪回執政做準備。洪秀柱表示，吳敦義主張一個政黨的目的，是要重返執政，非常正確，這是國民黨的目標。但治國理念不等於黨務改革，她現在在努力做的，就是把國民黨改造成一個更民主，更有效率的政黨，好為奪回執政做好準備。至於吳敦義提到一中各表的九二共識，洪秀柱說，不論是哪種理念，都是為了謀求中華民國永遠的和平安康，至於哪種方式好，交由選民決定。要做黨的領導人，就要把黨的定位、路線、方向講清楚，尤其兩岸是重中之重，如果忽略，台灣要走出去是有困難的。對於吳敦義主張更尊重各級民代及中常委，洪秀柱表示，黨中央對各級民代的聲音很重視，以前都沒有各級議會議員來黨中央舉行記者會，這表示黨中央不僅重視立法院黨團，也重視地方議會。面對吳敦義大打國父牌及經國牌，洪秀柱說，大家不要太在意，我們都是孫中山先生的信仰者，都是藍營正統。洪秀柱今天陪同在黨產會長期抗爭的國民黨黨工吃便當，她說，這些黨工一方面是為了自己權益，一方面是抗議黨產會違法違憲，他當然三不五時要來看，自己的心中很難過。", "hash": -6382120968055628402}{"id": "2218648", "title": "綠電認購首波名單 台電董總打頭陣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8633/2218648", "category": "politics", "reporter": "張為竣", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "綠色電價制度試辦計畫展延首周，自願揭露名單中，法人僅有台灣永光化學工業，認購度數60萬度；個人用戶共有五位，台電主管占了四位。經濟部能源局三年前開辦「自願性綠色電價制度試辦計畫」，開辦第一年認購度數最高的企業為日月光310萬度，前年、去年認購冠軍均為台積電，分別為1億度與2億度；今年則是由台灣永光化工搶到頭香，第一周就認購60萬度，占總認購度數六成。歷任經濟部長在任內都有參與認購綠電，2014年杜紫軍認購1000度、2015年鄧振中認購1000度；經濟部長李世光去年底認購200度引發討論，李世光當時回應，認購時間為年底，多認購也用不完，因此依實際用電度數填寫，今年加碼。今年第一周個人認購名單中，五人就有四人為台電員工，包括台電董事長朱文成、總經理鍾炳利、副總經理黃鴻麟，三人都各自認購1200度，以身作則鼓勵台電員工及全民加碼參與認購綠電。綠電推出時試辦期三年，今年展延，維持與每度1.06元附加費用。今年第一周，總認購度數達95.5萬度，比2014年開辦第一個月31.47萬度還高。去年綠電總認購度數為2億7028萬400度，共7111名用戶認購；2014年開辦時為434萬5000度，2015年1億5636萬9100度。能源局表示，明年度綠電計畫的推廣目標為1萬戶。", "hash": 2364551526806309388}{"id": "2218647", "title": "TPP無望 蔡：台美自貿協定是新方向", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2218647", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "休士頓八日", "datetime": "2017-01-09", "content": "蔡英文總統過境美國期間，與共和黨參議員克魯茲會面，雙方提及投資貿易議題，蔡總統表示，TPP（跨太平洋夥伴協定）看起來是沒有希望了，台灣方面知道川普團隊沒有排除以雙邊方式推動貿易，台美簽署自由貿易協定是我們新的方向。克魯斯表達非常支持，雙方簽署自由貿易協定是他所樂見的，也是台美關係進一步的提升。", "hash": 5752151134929757634}{"id": "2218650", "title": "電業法修正 朝野仍未達成共識", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8633/2218650", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "立法院長蘇嘉全上午召集朝野立委協商電業法，經濟部長李世光也出席協商，協商截至中午並未有太大結論，日前草案完成初審送交朝野協商的四個爭議點中都未達成共識。朝野四黨團都派代表出席，國民黨立法院黨團總召廖國棟、立委張麗善出席，民進黨團則是總召柯建銘、立委管碧玲，親民黨團則是立委陳怡潔，時代力量是總召徐永明出席；朝野討論氣氛平和。蘇嘉全今針對電業法、長照召集協商，因兩個草案待討論範圍都不小，相關部會都派人出席，但協商會議室空間有限，立法院不得不管制部會人員進入。今天協商討論到電價審議委員會，各黨團仍各有堅持，國民黨團和時代力量黨團要求民間代表比例要高一點，而民進黨和親民黨則認為政府代表為「二分之一加一」，必須超過一半人數，親民黨立委陳怡潔表示，不然電價若大漲，反而讓政府有推卸責任的空間，電價攸關民生，政府必須要負起相對的責任。", "hash": 3881615170367014777}{"id": "2218618", "title": "前立委陳朝容涉性騷擾 二審判拘50日確定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2218618", "category": "politics", "reporter": "游振昇", "datetime": "2017-01-09", "content": "", "hash": 0}{"id": "2218634", "title": "逼員工簽字？ 宏達電：員工同意才挪假", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2218634", "category": "politics", "reporter": "馬瑞璿", "location": "連線", "datetime": "2017-01-09", "content": "桃園市電子產業工會上午赴宏達電工廠門口抗議，工會表示，已接獲多名任職宏達電會員投訴，違法遭公司逼簽兩份同意書，兩份同意書皆未經過勞資協商程序，就逼員工簽字，假造勞資合意，希望宏達電立即停止逼員工簽這兩份同意書。對於工會抗議，宏達電表示，因應營運需求，宏達電根據勞基法規範，目前正與員工溝通並徵求員工意願挪移休息日或國定假日，公司會經員工同意後才實施假日挪移，若員工不同意則會遵照員工意願遵從勞基法規定。若員工調休日上班，會遵照勞基法規定給予加班費。電子產業工會秘書長蔣闊宇表示，今天至宏達電桃園廠門口抗議主要訴求有三，第一，宏達電如果要動電子產業工會會員勞動條件，應該要跟工會協商，而不是使用強迫方式，第二，宏達電要求簽署的兩份同意書中，有一份是薪資調整結構，員工害怕在調整薪資結構後會拿不到生產配合獎金，希望宏達電能夠說明，第三，宏達電只是桃園電子廠進行勞動條件變更的其中一家企業，接下來，工會將針對桃園市有違法嫌疑的電子廠進行「一天一勞檢」行動。蔣闊宇表示，根據電子產業工會掌握，宏達電要求每位員工簽訂國定假日調移同意書，但另外一份薪資結構調整同意書則不是每位員工都簽署，僅有身障員工、建教生以及部分員工簽署。電子產業工會表示，目前已接獲來自桃園各大電子廠勞工的投訴，舉凡加班費、排班、特休，各種勞動條件的變更、修惡，正在國內各個電子廠蔓延。", "hash": -6217585119632532394}{"id": "2218792", "title": "出走台灣 張憲義擔心野心人士利用核武", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9492/2218792", "category": "politics", "datetime": "2017-01-09", "content": "張憲義在美國中央情報局（CIA）安排下，於1988年1月叛逃出境到美國，中研院副研究員陳儀深對張憲義的口述訪談「核彈！間諜？CIA：張憲義訪問紀錄」今天上午舉行新書發表會。在離台29年後，張憲義今天透過越洋視訊，首度公開談論此事。由於張憲義在當年的辭退書中提到一個離開的原因是民進黨，成為今天新書發表會的關注焦點之一。張憲義說，他對自己感到驚訝，當初怎麼會把民進黨寫在那裡面；當時他擔心的不是民進黨，是擔心政治野心人士，包括軍事強人在內，可以是民進黨或國民黨或黨外人士，什麼黨都無所謂，他在意的是政治野心人士的利用，沒辦法造福台灣老百姓，會造成安全威脅。他說，這是他當時的想法，不是哪黨要起來要當總統，這他完全不知道，他只是把個人理念付諸行動，前總統李登輝或前參謀總長郝柏村的名字都沒有在他腦內，只有政治野心人士在他腦內。與會者詢問張憲義台灣應該有核武嗎？張憲義說，他對台灣貢獻不是在此，他沒有任何貢獻，這不是一個謙虛的話。他反問，有核武的「有」意思是什麼意思？是有這個潛力，想要有核武就有的有？還是製造得出來、可以試爆的有？有是要人家不能看清，有是一個威脅性，有不是一個實體。張憲義說，以色列是個好例子，以色列確實有，但沒有經過試爆，以色列有關於核武那方面的科技研發，品管、工業產品、精密工業的整個水平，都到了那個水平，是水到渠成的東西，威脅性比有一個彈頭擺在飛彈上，威力還更大。", "hash": -9057912086585641859}{"id": "2218729", "title": "郝龍斌：盼參選人提出想法 讓黨員貨比三家", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2218729", "category": "politics", "reporter": "程平", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "前副總統吳敦義今天在國民黨立委、中常委陪同下舉行記者會，展現參選國民黨主席的實力與人脈。吳敦義在參選黨主席記者會，哽咽大談受蔣經國總統提拔，細數過去參選地方公職、擔任黨公職的經歷。國民黨副主席郝龍斌表示，吳敦義在馬英九擔任黨主席時代，曾經是黨秘書長，在馬總統任內，歷經行政院長和副總統之職，所以相信吳敦義對於黨與國的事務都相當瞭解。希望所有參選人開始提出各種想法，讓黨員貨比三家。郝龍斌也在臉書留言，國民黨要破除一人領導、眾星拱月的宮廷文化。郝龍斌表示，上周他已跟吳敦義報告過參選決定，之後也和國民黨主席洪秀柱報告，他想黨內選舉都是好朋友，我們應該彼此祝福。郝龍斌透過臉書闡述理念，2014年九合一敗選，馬英九辭職主席下台後，聯合報曾有一篇社論寫到，「國民黨長期以來正是因為過度瞻望上意、仰賴一人領導，以致整部黨機器逐漸失靈，社會觸角鈍化，致無法靈敏回應民意的變化。」這樣的論點他是同意的。郝龍斌表示，這是他不斷強調未來的黨主席必須要有新思維，將一人領導改為集體領導，將瞻望上意改為分工授權，大家也各自延伸觸角，與社會多元團體能重拾聯繫，這樣才能讓黨意與民意的落差逐漸縮小。百年政黨需要新思維，是時候該破除一人領導、眾星拱月的宮廷文化。", "hash": -6077032017927286254}{"id": "2218479", "title": "反核人士讚揚張憲義：協助台灣達成非核家園", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9492/2218479", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-09", "content": "張憲義過去在核研所的同事，扁政府時期擔任行政院原能會主委的歐陽敏盛表示，自己當時負責管理核研所的「台灣研究用重水式核子反應器」（TRR），還曾接待前來檢查的美方人員。自己當時就好奇，為何TRR持續運轉，「空燒」的原因是什麼？後來才想通原來是為了提煉鈽。歐陽敏盛說，自己認為台灣不應該也不可能發展核武，因此他覺得張憲義的作為是「執行一個不能回來的任務」。所以自己對張憲義，沒有任何負面看法與想法。他也指出，在1988年美方會同國際原能總署檢查核研所，並且強制拆除核心裝備後，TRR反應器就處於停擺狀態。一直到十多年後自己擔任原能會主委，下令完全拆除，也否決興建第二代研究反應器的計畫。前環保署長、也是著名的環保大將張國龍指出，核能的風險與危害太大。所以他使得台灣的核武計畫告終，「確定非核家園，他成功了一半」。", "hash": 5202134723736154497}{"id": "2218124", "title": "六年磨劍 Nera團隊奪冠落淚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2218124", "category": "politics", "reporter": "吳曉涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "獲得第十屆「遠東餐廚達人賽」冠軍的「Nera」，奪冠後落下感動淚水，遠東集團董事長徐旭東還貼心送上手帕。其中二次參賽的張家峰，六年前還是餐飲科高中生時就已參加過比賽，當時自己光抽到全英文菜單就手足無措，最後無緣晉級，經那場震撼教育和多年努力，今年終於雪恥。「Nera」團隊端出「烤透抽破布子蒸野生赤鯮附青蒜泥」、「龍蝦濃湯附義大利餃」，以及「野菇奶油燉鹿野放山雞胸及三杯雞肉球」。團員表示，食材和料理過程除配合「輕． 食尚」主題，更盡量秉持「物盡其用」理念，讓食材每個部位都能發揮效果。明德高中實習老師的張家峰表示，原本今年沒打算參賽，但後來在學弟葉廷彥邀請下，決定把握廿四歲年齡限制的最後機會，再試一次。有參賽經驗的他擔任本次比賽團隊中統整角色，隊員們因學業或事業分散各處，只能靠晚上空閒時間以視訊研究菜單，經常一討論就到了凌晨。連續十年參與賽事的餐服評審蘇國垚老師說，今年外場部分雖還是有一些「打斷用餐客人談話」、「無因應客人位置做相應倒水服務」等缺點，但上菜流程可說是十年來最順的一次。綜觀參賽者內場表現，台北遠東大飯店餐飲廚藝總監劉冠麟也指整體水準比往年好，不過他也認為，國內餐飲科系在「認識食材」的相關教育還不夠，希望再加強，讓參賽者懂得挑食材、充分發揮食材優點。另擺盤也應講究細節，懂得以顧客角度思考。", "hash": 339328671479811062}{"id": "2218629", "title": "政院喊話警示漲價 也不該手軟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2218629", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-01-09", "content": "一例一休新制上路，除了有企業主出面砲轟這是「爛蘋果」政策外，傳有百業醞釀漲價來反映成本。為了回應此事，行政院上周拿出具體數據說明哪些業別有漲價可能，哪些業別影響微弱，並採硬態度宣示，若廠商惡意漲價，政府將嚴處。對於惡意漲價或趁機叫罵的業者來說，政院採取的作法是正確的，畢竟新制上路，需要一段調適時間，而影響產業多為勞力密集產業，對於一些原本就已落實周休二日者，根本影響甚小；不過，對於一些勞力成本占比較高的行業來說，每分每寸都事關生存，自然會有漲幅空間。政院要如何兼顧業者難處與消費者權益，又不要因查價動作太大造成業者反彈，確實有其難處；臨時改變作法，不約業者入院喝咖啡，實可理解。只不過，目前傳出百業都要漲價，這對政院與個部會而言，確實是個大工程。尤其，要如何認定該業別或部分業者有聯合抬價的事證，也相當困難。政院上周大動作宣示惡意漲價將嚴處，喊話與警示用意居多。若根據政院上周查核30家業者僅八家醞釀漲價情況，最後查價結果可能會發現目前喊漲風氣正盛，但真正漲價業並非多數。若政院的大陣仗宣示能達到止漲情事，或許是最好結果；但若真有惡意漲價或聯合哄抬情事，政院也絕不該手軟，為了擔憂業者反彈而不開罰，否則將招致雷聲大雨點小的民怨批評。", "hash": -5302709177535659666}{"id": "2218632", "title": "強迫移假？工會抗議 勞動局：宏達電涉違法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2218632", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "location": "桃園", "datetime": "2017-01-09", "content": "宏達電員工投訴一例一休後，公司逼簽兩份同意書，嚴重影響員工權益。桃園市府勞動局今天表示勞工有權拒簽同意書，上周五曾赴宏達電勞動檢查，查獲公司涉嫌違反勞基法，要求宏達電陳述意見，會追蹤後續。員工反映的問題包括宏達電強迫調移國定假日、休假日、工作日，且員工無法拒絕；宏達電要求員工同意調整薪資結構，事後卻片面刪除全勤獎金，被員工視為違法苛扣工資。桃園市府勞動局表示，勞檢處本月6日得知消息，派員前往宏達電稽查，查出去年11月12日國父誕辰紀念日勞工出勤，宏達電未經勞工同意擅自調移勞工國定假日，且未依規定付給勞工加倍工資，涉嫌違反勞動基準法第39條規定，已函請公司陳述意見自辯。勞動局表示，無論調移假日或調整薪資結構，都須經過勞工同意，如果宏達電確有勞工指控違法行為，最高可裁罰100萬元。但問題是其中獎金等項目屬於恩惠型給付。勞動局表示，如果勞資有衝突，只能透過勞資調解協商。", "hash": 9176923110508822737}{"id": "2220051", "title": "總統府官網公布 美僑胞以台灣獨立標語旗幟歡送蔡總統", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2220051", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-09", "content": "蔡總統進行「英捷專案」，昨日（8日）離開美國休士頓，抵達友邦宏都拉斯，總統府官網上的網路相簿，詳實紀錄蔡總統離台後，空軍戰機護航、抵美與美方人士晤面，以及熱情僑胞接送的畫面。其中一幀照片，記錄一位非裔人士站在一幅「台灣獨立」的綠色標語旗幟前，照片內容引人注意。這幀照片被公布在總統府官網網路相簿，1701.07-01.15「踏實外交.互助互惠-英捷專案」頁中，圖文記載著「0108送機的熱情僑胞」。這幀照片被部分網友分享到網路社群上。", "hash": -1236030004524982613}{"id": "2218675", "title": "民宿改革 商研院推輔導計畫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2218675", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "談起近來吵得沸沸揚揚的一例一休，許添財說，這是大破的政策，大家不要過於悲觀，而他現在所要推行的民宿業改革，則是屬於大立，因為民宿業者差點就要苦到上街頭了。許添財指出，即日起雙方將展開民宿學院、民宿業星等輔導認證等一系列的計劃，讓我國民宿業以服務業新六化（科技化、智慧化、聯網化、文創化、環保化、國際化）與國際接軌，為台灣觀光旅遊開創另一具「台灣特色世界唯一」的永續發展產業，而民宿學院也一定會在今年成立，並舉辦成果發表。許添財並進一步表示，若沒有有效「財務分析」就無可行「商業模式」，也是商研院輔導一般規模較小的民宿業，會特別注意的另一重點。全聯會理事長劉玲玲則指出，過去花東地區的陸客有高達八成是自由行，今年受到陸客來台銳減影響，花東地區的民宿業者可說是重災戶，期盼政府能夠正視此問題。", "hash": -7768115429955154563}{"id": "2218126", "title": "輕．食尚 遠東餐廚達人賽低碳風", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2218126", "category": "politics", "reporter": "吳曉涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "遠東集團董事長徐旭東說，台灣作為美食王國，無論料理或食材本身都非常優質，但「食」不應只是味道好，應要兼顧服務、氣氛等全面性的文化提升，餐廚達人比賽的目的除給予新秀機會展現實力與學習實務經驗之外，更重要的是透過競賽來提升「台灣菜」水平。「遠東餐廚達人賽」十年來舉辦多達四百場比賽，但徐旭東說這樣還不夠，像是食安、用餐文化水準等都需要改善。他期許未來這場年度大賽能像歐美廚藝競賽節目一樣，現場轉播讓更多人共襄盛舉。「遠東餐廚達人賽」是國內首創結合內場廚藝與外場服務的廚藝競賽，十年來投入超過五千萬元預算，累計為餐飲服務界培育兩千位新秀，達到「培育團隊人才」、「打開國際視野」、「增進兩岸交流」、「養成廚德教育」四大任務。今年共有十支隊伍參與決賽，每隊包含二位內場和二位外場人員。比賽須經採買流程，並在一百六十五分鐘內做好五人份的前菜、湯、主菜二道料理，由廿八位評審依味道、服務、擺盤、菜單設計等標準評選出冠軍。冠軍可獲卅萬元獎金，加上價值五十萬元的海外香格里拉廚藝學院一個月的研習機會，競賽總獎金一百萬元。為歡慶十周年，歷屆冠亞軍郭玟君、李冀亞、賴奕丞、盧品潔、蔡鎮特組成「夢幻團隊」，在頒獎典禮中端出榨菜鴨肝義大利餃和卅六小時低溫烹調牛小排製成的「遠東冠軍牛肉麵」。有侍酒師多年經驗的第二屆亞軍李冀亞，特別挑選與首屆賽事同年的法國隆河教皇新堡紅酒作為配餐酒。", "hash": -7100387086164976064}{"id": "2218360", "title": "府方否認與美國傳統基金會創辦人佛納會面", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2218360", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-09", "content": "【中央社／德古西加巴9日電】媒體報導，總統蔡英文過境美國休士頓時，與美國傳統基金會創辦人佛訥、傳統基金會亞洲研究中心主任羅曼、前亞太副助卿薛瑞福等人進行午餐會。總統府說，相關報導錯誤。蔡總統7日到15日展開「英捷專案」，出訪友邦宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉和薩爾瓦多，去程過境美國休士頓，回程過境美國舊金山。蔡總統今天已抵達宏都拉斯。媒體報導，蔡總統7日在休士頓與美國傳統基金會創辦人佛訥、傳統基金會亞洲研究中心主任羅曼、前亞太副助卿薛瑞福等人進行午餐會，會中針對近期台海情勢及台美關係有深入討論。總統府發言人黃重諺今天說，有關總統昨天與美國友人的餐會，府方基於跟美國友人的默契與尊重，對詳細的內容並不對外說明，但「有關今天媒體報導有所謂餐會的名單，那是錯誤的」、「相關的報導是錯誤的」。", "hash": -35296667060072839}{"id": "2218649", "title": "北台八縣市首長 分享智慧綠能", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8633/2218649", "category": "politics", "reporter": "蔡昕穎", "location": "新竹", "datetime": "2017-01-09", "content": "新政府上台後北台灣最大規模區域平台首長會議今天上午在新竹市舉行，談各縣市綠能措施成果、縣市間跨區域合作，也分享如何具體落實2025非核家園。第13屆北台區域發展推動委員會首長會議暨成果展今天上午在國賓飯店舉辦，北北基宜苗竹桃等八縣巿正副首長出席，新竹市長林智堅擔任本次主席。新竹市長林智堅分享竹市綠能措施，表示「單打獨鬥的日子已經結束了」，唯有透過區域治理創造最大的福祉。新竹市提供「創業便利貸」針對產業融資及個人裝設太陽能設備提供優惠貸款條件，鼓勵民眾裝置，也針對市管公有房地、既有建築物屋頂裝設台陽光電設施訂定相關辦法，並完成全市LED路燈汰換。桃園市長鄭文燦說，北台八縣市是是全台人口最集中，產業最完整的地方，因此互相觀摩學習確實很重要，要達成2025非核家園，桃園推動許多相關計畫，除了傳統太陽能發電，像是利用水域面積發電、如埤塘發電，能兼顧生態環保與發電需求，中央也協助相關的政策解套，桃園約有2800口池塘，現在已評估其中有160口適合發電。苗栗縣徐耀昌縣長提到，將首創在後龍鎮18公頃滯洪池及水利會大潭蓄水池上設置太陽光電發電系統，亦鼓勵業者設置離岸示範風場，苗栗可望為全台綠能發電帶來全新的標竿。", "hash": -7625393855800287089}{"id": "2218869", "title": "浩鼎案回顧 檢方懷疑翁啟惠收受張念慈不正利益", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2218869", "category": "politics", "reporter": "李承穎", "datetime": "2017-01-09", "content": "檢方曾開記者會指出，張念慈、張穗芬因在偵訊時有相互維護，因此祭出一百萬及五十萬的交保強制處分，但翁啟惠表明願配合調查，願提出相關資料以確保供述，因此雙方的強制處分情形不同，與偵訊的態度有關，而非翁啟惠涉案情節較少。檢調追查，中研院長翁啟惠在擔任院長期間，將乳癌新藥技術轉移至浩鼎公司，但女兒翁郁琇卻認購三千張股票，女兒疑為是翁啟惠的「人頭」，加上翁承認有參與張念慈的投資，可能有其他「借名持股」，翁郁琇的股票來源並不明確。檢方指出，張念慈若私相授受股票給翁啟惠，可能涉及貪污治罪條例中第五條第一項第三款「對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益者。」將三人增列為被告。浩鼎在案件爆發後，曾發布聲明稿道歉，坦承張穗芬私下幫浩鼎第六大股東alpha賣股，未依規定通報，檢調昨天也傳訊第六大股東alpha負責人耿重萱作證。據了解，檢調查出張念慈與耿重萱為多年鄰居，張念慈的胞姐也是alpha的大股東，雙方關係緊密，但翁啟惠與耿重萱沒有交集，應該不認識，目前要追查的便是alpha是否為張念慈的「人頭戶」，由張念慈指示張穗芬賣股，甚至「轉讓」股票給翁啟惠認購。士林地檢署在偵辦浩鼎案期間，過濾所有中研院的技術轉移案，其中中研院在二Ｏㄧ三年期間，與潤雅生技公司簽訂技術轉移備忘錄，翁卻在雙方合作尚未定案前，讓潤雅公司參觀中研院實驗室，但後來並未合作，檢調認為此舉恐讓中研院技術外流，損害中研院之利益。檢調前天也傳喚潤雅公司的張姓及高姓員工，目前在追查翁在中研院長處理事務期間，若有意圖為自己不法之利益，而違背其任務，造成中研院利益損害，就可能造成背信罪，浩鼎與潤雅兩間公司都是調查人員追查的對象。", "hash": 8098706376683059719}{"id": "2218720", "title": "還在「外籍新娘」？政府問卷遭質疑歧視", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2218720", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "datetime": "2017-01-09", "content": "主計總處回應，收支調查的問卷由訪員親自詢問、作答，並未特別詢問與外籍配偶的相關問題，該問卷是台中市的補充問卷。台中市主計處表示，以「外籍新娘」稱呼確實不妥也不完整，將修正改為「外籍配偶」。主計總處去年12月至今年2月進行收支調查，派訪員至抽樣家庭發放問券；台中市主計處的補充問卷，第二題為「請問戶內若有外籍新娘，請問國籍為？今年有無回娘家探親？花費共？元」結婚10多年的馬來西亞籍李姓男子笑了笑，儘管他不是「新娘」，還是在空格處寫「馬來西亞」；他今年夏天帶全家五口回家探親，總共花費新台幣5萬元。「孩子讀國中，早就不是『新』娘，要叫『老』娘了。」來自越南的陳姓婦人說，這問題有點奇怪，雖然多數新住民是女生，但也是有男的，這樣要怎麼回答？還有嫁來台灣的大陸配偶問，「那我要寫嗎？兩岸一家親，應該不算『外籍的』，可以不必填吧？」「真的用『外籍新娘』喔？」第一線社工聽到題目說，應稱呼外籍配偶或新住民，怎麼會用外籍新娘呢？更何況很多新住民的小孩都讀高中了，早就不是「新娘」了，對男性也不適用。中正大學社福系教授呂建德說，「外籍新娘」一詞不完整，早期跨國籍婚姻仲介，存在不少負面例子，這個詞隱藏著許多標籤，應改用「外籍配偶」等中性名詞。呂建德說，在研究方法上，為了讓受訪者了解題意，有時會採口語用法，但「外籍新娘」的用法並不適合。", "hash": 4576545713682002134}{"id": "2218642", "title": "出走台灣29年 張憲義首公開露面談往事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9492/2218642", "category": "politics", "datetime": "2017-01-09", "content": "張憲義在美國中央情報局（CIA）安排下，於1988年1月出境到美國，中研院副研究員陳儀深對張憲義的口述訪談「核彈！間諜？CIA：張憲義訪問紀錄」今天上午舉行新書發表會。在離台29年後，張憲義今天透過越洋視訊，首度公開談論此事。張憲義說，他接受陳儀深訪問，最重要是還前聯合報記者王景弘的債，「再來我不是為了錢出這本書，我也不是要平反。」他希望大家可以欣賞角度欣賞這個歷史事件，看能不能從事件裡學習到一些新的課程，增進台灣人民幸福和福利，才是新書發表會目的。張憲義說，他大學畢業後，1967年到1988年參與台灣核武研發工作，這是他的幸運，也許大家覺得很奇怪，為何CIA看上他？他認為是因為兩件事情。張憲義說，第一個是他跟前中科院長唐君鉑將軍的關係，唐君鉑是他恩師；另一個是1979年12月氫彈之父愛德華泰勒（Edward Teller）到核研所訪問，那時他年紀40歲左右，不知道天高地厚，直接開門見山問，氫彈從核分裂彈引發出來，過程有沒有不為人知的穩定程序在裡面，可以產生那麼高的高爆炸量的氫彈出來。他說，泰勒看著他很驚訝，怎麼會問這問題，泰勒說就算有也不能講；他認為泰勒回去之後有向美國報告「恐怕這小子要注意一下」張憲義相信自己就此進入美國所謂的黑名單內。張憲義說，1988年的事件，震撼力應該不會比北韓核試爆來得差，負面來看，核武研發在台灣終止了，正面來看，台灣核武研發的製作能力得到國際間高度評價。張憲義說，雖然他的父親曾一再告誡他不能回台灣，父親經歷過二二八事件，是白色恐怖見證者，父親病危，他想過回去看父親，但弟弟轉述父親在睡夢中大喊：「張憲義千萬不要回來」；張憲義說：「我沒回去我心在台灣」。", "hash": -5252501582018113665}{"id": "2218744", "title": "消保處抽查護理之家 近6成不合格", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2218744", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-01-09", "content": "長照議題刻不容緩，護理之家的安全管理也引發關注。消保處今天公布一般護理之家「建管、消防、經營管理及契約條款」查核結果，此次共查核19家機構，發現共有11家業者有不符合規定，不合格率約58%。其中，國軍台中總醫院中區院區附設護理之家多數緊急照明設備損壞，屏東民眾醫院附設護理之家竟是違章建築，桃園健亞護理之家的逃生口堆放雜物，彰化的和安護理之家的樓梯間也有障礙物。不過，其中又以彰化的春生堂護理之家情況最為嚴重，四項查核項目，就有三項不合格。消保處消保官王德明指出，春生堂護理之家護理人數應6人，但現在僅5人缺1人，甚至還有4位新進照服員尚未受訓。消保處指出，此次共查核19家機構，發現共有11家業者有不符合規定的情形。其中，在「建築安全管理」部分，包括：健亞護理之家、春生堂護理之家、和安護理之家，以及民眾醫院附設護理之家不符合規定。在「消防安全管理」部分，有三家不符合規定，包括：春生堂護理之家、國軍台中總醫院中清院區附設護理之家，以及賢德醫院附設護理之家。「經營管理」部分，則有四家不符合規定，包括：春生堂護理之家、大里護理之家，以及嘉鴻護理之家和萬丹護理之家不符合規定，情節較為嚴重情形的是依規定聘用的護理人員人數不足，收住床數超過核准床數等。而在「契約」部分，則有多達六家不符合規定，消保處指出，其中情節最為嚴重的是台南慈心護理之家，竟排除業者故意或重大過失的責任。王德明提醒，消費者應留意是否為合法立案，並注意契約、安全衛生。", "hash": -589731342514086926}{"id": "2218848", "title": "浩鼎案偵結 士檢下午記者會說明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2218848", "category": "politics", "datetime": "2017-01-09", "content": "台灣浩鼎生技公司新藥解盲效果不如預期、股價下跌，遭人檢舉疑涉內線交易；士林地檢署去年3月分案，交由重經專組檢察官偵辦，4月間搜索翁啟惠等人住處，查扣中研院癌症專利技術轉移的資料、相關資金流向等，同步約談翁等人到案。", "hash": 854146139625596799}{"id": "2218332", "title": "傳佛訥等人見蔡總統 府方：報導錯誤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2218332", "category": "politics", "datetime": "2017-01-09", "content": "蔡總統7日到15日展開「英捷專案」，出訪友邦宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉和薩爾瓦多，去程過境美國休士頓，回程過境美國舊金山。蔡總統今天已抵達宏都拉斯。媒體報導，蔡總統7日在休士頓與美國傳統基金會創辦人佛訥、傳統基金會亞洲研究中心主任羅曼、前亞太副助卿薛瑞福等人進行午餐會，會中針對近期台海情勢及台美關係有深入討論。總統府發言人黃重諺今天說，有關總統昨天與美國友人的餐會，府方基於跟美國友人的默契與尊重，對詳細的內容並不對外說明，但「有關今天媒體報導有所謂餐會的名單，那是錯誤的」、「相關的報導是錯誤的」。", "hash": -2571889974290737741}{"id": "2220687", "title": "1年278天病假照領近百萬薪 退休校長惹議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2220687", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "datetime": "2017-01-10", "content": "對此，徐慧芯回應，當初是因病請假，有開刀病歷，有縣府公文核准，請假期間，還幫忙學校申請資源，光現金就有12萬入學校公庫，退休第二個月，還私人捐助學校10萬現金入公庫，這都有憑有據！徐慧芯近來成為抗議達人，幾乎只要有抗議年金改革的地方，都能看到她的身影。不過她遭爆料，因為不滿縣府將她分發到不滿意的學校，從104年的8月到105年7月底，光是病假就請了278天，加上7天事假、休假30天，一年365天，315天都休假，學校跟沒有校長沒兩樣。而且，請假期間照領近8萬月薪，年薪將近百萬元。請完假後，又馬上在去年6月剛滿50歲時申請退休，再領一筆百萬退休金。「學校沒受校長請假影響！」徐慧芯澄清，「代理校長的教務主任跟其他行政人員都跟我有line聯絡，學校教師很認真，還在我退休前增班。」針對退休和年薪百萬爭議，她則說，「我還沒調校前半年就申請退休了！不是因為調校才退休的！我當8年校長，每年學校都增班！我在職期間都沒有年薪百萬了，何況是請病假？」新竹縣長邱鏡淳今天早上在縣府會議中提出此問題，邱鏡淳說明雖然徐慧芯的請假符合中央規定，但社會觀感的確不佳，未來縣府針對請假問題，將會專案處理，並且一併檢討府內目前請假的狀況。", "hash": -7378506779629979051}{"id": "2218823", "title": "中研院前院長翁啟惠捲入內線交易 浩鼎案將偵結！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2218823", "category": "politics", "reporter": "李承穎", "datetime": "2017-01-09", "content": "士林地檢署分內線交易、貪汙等兩部分偵辦浩鼎案，翁啟惠與張念慈角色最受矚目；翁參與去年8月浩鼎召開的專家會議，決定將解盲時間提前，檢方認為浩鼎解盲結果的「重大訊息」成立時間點可能不是在今年2月，而是去年8月。檢方調查，中研院長翁啟惠的女兒翁郁琇所持有浩鼎生技3000張股票，被檢調懷疑是翁啟惠協助技轉後所獲的「不正利益」，去年當庭將翁啟惠及浩鼎生技董事長張念慈、財務處經理張穗芬列為貪汙罪被告並限制出境，張念慈、張穗芬再各以100萬、50萬元交保。蔡英文總統當選後，去年2月23日產業之旅首站即拜訪生技業，準副總統陳建仁、智庫執行長林全與中研院院長翁啟惠都同行；當時浩鼎解盲結果失利，蔡英文還要愁容滿面的浩鼎董事長張念慈「再加油」。後來傳出蔡英文胞兄蔡瀛陽主導的富鈦投資，曾是浩鼎第五大股東，之後發現翁啟惠的女兒翁郁琇持有浩鼎股票，並在解盲前拋售部分持股。", "hash": 8718281536150625560}{"id": "2220275", "title": "浩鼎案涉不法獲利9300萬 翁啟惠貪汙罪起訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2220275", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "翁啟惠是首位因涉貪被起訴的中研院院長。翁啟惠隨即發表聲明批檢方濫行起訴，並表示深感震驚與憤慨，他一心貢獻家鄉，不料受此屈辱，嚴重斲傷他的學術聲譽，將全力捍衛自己清白。檢方還認定，張念慈和浩鼎副董事長許友恭、研發長游丞德、總經理黃秀美、總管理處協理廖宗智等五人，在知悉新藥解盲失敗、但未公布前就賣股，依違反證券交易法內線交易罪嫌起訴；翁啟惠幫女兒賣股部分則獲不起訴。檢方起訴指出，翁啟惠和張念慈一九七九年在美國麻省理工學院就學時相識，一九九九年兩人在美設立Optimer公司，後來在台成立的浩鼎為Optimer子公司。張擔任浩鼎董事長，從事抗乳癌新藥OBI-822研發工作。二○○三年翁辭去美國Optimer公司董事等相關職務，返國擔任中研院基因體研究中心主任，三年後接任院長。去年二月廿一日，浩鼎召開記者會稱OBI-822主要療效指標未呈現統計學上顯著意義，市場解讀新藥「失敗」，當時翁啟惠替浩鼎「說好話」稱：「我從未看過這麼漂亮的數據。」並認為臨床試驗成功。翁當時稱「我沒有買浩鼎股票」，事後被踢爆女兒翁郁琇持有浩鼎股票。起訴指出，抗癌疫苗的重要材料Globo H醣分子製造成本每公克二百萬美元，生產步驟繁複，張念慈為降低成本，以浩鼎一千五百張技術股為對價，交換中研院研究醣分子生產方法的成果。翁當時答應，但因經濟部對發行技術股有疑義，計畫中斷。張念慈為及早獲得技術，二○一二年十二月再以三千張浩鼎股票行賄翁啟惠，翁透過女兒翁郁琇帳戶收受，並利用院長職權徵求「新一代酵素合成寡糖技術」專屬技術授權公告後，開始與浩鼎合作。起訴指出，翁啟惠主導中研院與張念慈妻子名下的潤雅生技公司簽訂備忘錄，並允許潤雅員工無償到中研院學習技術，潤雅在沒簽署授權契約情況下，取得酵素合成法技術；翁後來又主導私行交付中研院研發產製的醣分子供浩鼎使用，直到二○一四年四月廿三日解除備忘錄前，潤雅均未支付任何費用給中研院。士檢去年四月搜索浩鼎等相關處所，扣得翁啟惠以女兒名義認購浩鼎股票的資金進出憑證，發現這些購股資金是張念慈代為出資，翁郁琇名下持有浩鼎三百萬股，但她帳戶從開戶到實際操作者都是翁啟惠。起訴書指責翁身為國家最高學術機關中研院院長，不思國家與人民所託之遵守法度、善盡職責，卻為了一己之私違背公務員廉潔義務，有負國家和人民所託，敗壞官箴，為了維護法治和綱紀，請求士林地方法院量處適當之刑。", "hash": -1754944216637145549}{"id": "2220266", "title": "三大關鍵檢認「翁啟惠真的受賄」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2220266", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "士檢去年二月廿六日接獲浩鼎案檢舉，鴨子滑水辦了十個月偵結，最艱難的部分在於翁啟惠、張念慈都具美國籍，端賴台美司法互助突破斷點。偵辦之初，檢方透過法務部向美國司法部尋求協助，美方起初疑惑為何要提供兩人帳戶資料，我方不斷提供兩人涉及不法相關資訊，獲得美方認可，同意提供我方要求的相關資料。翁啟惠和張念慈兩人接受偵訊時態度配合，辦案人員甚至用「風度翩翩」來形容高學歷的兩人，但他們矢口否認犯罪。翁表示，原本就以他人名義持有浩鼎公司股票，資金流動是「賣舊還新」，但檢方認為這是翁臨訟編纂說詞。翁啟惠自始否認「持有浩鼎股票」，他女兒翁郁琇玉山證券和玉山活期儲蓄存款帳戶從開戶到買賣股票，都是翁啟惠協助處理，當初人在美國的翁郁琇是以「遠距開戶」方式辦理帳戶，待遇優於一般人；由於翁郁琇從沒回台，讓翁啟惠無法抵賴他是「實際支配」者。翁啟惠與張念慈、翁郁琇間電子郵件也是關鍵，檢方發現翁、張透過電子郵件討論技術股轉移等事外，翁也以電子郵件詢問女兒的身分證字號。檢方表示，偵辦此案「戒慎恐懼」，若無積極證據，無論如何也要給當事人一個清白，但可惜「中研院院長真的受賄」。【記者林河名、胡宥心、徐偉真／台北報導】士林地檢署昨天偵結浩鼎案，依貪汙罪嫌起訴中研院前院長翁啟惠及浩鼎董事長張念慈；總統府回應，府方尊重司法機關依法處理，勿枉勿縱。當初大力質詢浩鼎案的國民黨立委曾銘宗說，他質詢時曾說「一旦案情確定，到時翁啟惠不是下台就可了事。」現在看來是不幸言中，但學術研究歸學術研究，個別公司的新藥開發要分開，現在市場有規範，任何人都要遵守，即便中研院院長也一樣。他尊敬翁啟惠學術成就，鼓勵翁啟惠勇於面對。", "hash": 881108612158138893}{"id": "2220290", "title": "一封關鍵電郵 浩鼎案重要證物", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2220290", "category": "politics", "reporter": "李承穎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "檢方表示，尹衍樑因持有大量浩鼎股票，純粹借款給張念慈，是為分散當時未上市的浩鼎股票風險，並不知張、翁兩人期約賄賂，但尹在本案中扮演關鍵角色，偵辦期間才會傳喚尹衍樑作證。檢方偵辦浩鼎案搜索中研院長辦公室，查扣翁啟惠與張念慈雙方往來電子郵件，一封封關鍵電子郵件成了浩鼎案重要證物。包括張為取得乳癌新藥技術，在二○一一年十月十日以電子郵件通知翁啟惠，有安排一千五百張技術股給他，翁啟惠十一天後以電子郵件回覆張念慈「ＯＫ」。起訴指出，張念慈為取得翁啟惠中研院改進醣分子技術，以三千張浩鼎股票行賄翁啟惠，先向尹衍樑借款三百二十一萬美金；尹應允後，二○一二年十一月十六日，尹經由旗下的中嘉投資公司匯款給翁郁琇在美國銀行的帳戶。五天後，翁啟惠以翁郁琇名義在台灣玉山銀行開戶，不知情的翁郁琇將三百廿一萬美金匯往玉山銀行內，再用玉山銀行帳戶購買尹衍樑持有的三千張浩鼎股票，尹衍樑取得股款後，讓旗下長春投資公司、原弘投資公司轉讓三千張浩鼎股票給翁郁琇。張念慈為清償尹衍樑借款，於二○一三年一月至二月間，指示特助張穗芬出售他實際支配的Alpha投資公司擁有之兩千多張浩鼎股票，扣除稅費後得款兩億五千餘萬元，再由Alpha公司將三百廿一萬美元匯往中嘉公司帳戶內，償還借款。", "hash": 3533456068089872666}{"id": "2218302", "title": "基層公務員：李來希可以還給我們一點尊嚴嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2218302", "category": "politics", "datetime": "2017-01-09", "content": "window.location.href=\"http://opinion.udn.com/opinion/story/9718/2105190\";", "hash": 8820303576598632719}{"id": "2221019", "title": "項武忠：翁啟惠若有廉恥心 應立即請辭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2221019", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-01-10", "content": "中研院前院長翁啟惠浩鼎案涉貪被訴，中研院院士項武忠認為，翁啟惠應立即辭去特聘研究員一職，中研院也應停聘翁啟惠，「這是中研院史上第一次有院長涉貪汙被訴，對中研院名譽打擊太大了！」中研院秘書長施明哲表示，中研院一切按照規定來，翁啟惠被起訴不代表任何刑責，一切等審判確定後再說。82歲的項武忠指出，去年翁啟惠傳涉案後，中研院仍聘他為特任研究員，非常不當。翁啟惠薪水已經很高，卻還涉嫌貪汙，「一個人的名譽為這點錢就沉淪，真要命」，何況還把整個中研院弄得這麼痛。「翁啟惠若有廉恥之心，不管最後有沒有罪，都該先辭掉特聘研究員。」項武忠認為，中研院應主動停聘翁啟惠當特聘研究員，或至少停薪。特聘研究員若依在美擔任院士或高等教授的薪水，年薪約20至25萬美金，翁啟惠應也類似如此。項武忠表示，此案唯一讓他覺得欣慰的是，士林地檢署直指翁啟惠身為國家最高學術機關中研院院長，「不思國家與人民所託，為一己之私收賄，敗壞官箴」。檢察官的勇氣直言，讓他在亂掉的台灣看到一點希望。施明哲表示，他個人認為翁啟惠應沒如起訴書所言有收賄，但一切還是得交給法律。至於若翁啟惠真的被判刑確定，依中研院法規該如何處理，施明哲表示，屆時再說。據中研院之前說明，翁啟惠在14年前回台時就擔任中研院基因體研究中心特聘研究員，後因接任院長不得兼任特聘研究員。但翁啟惠去年3月因浩鼎案請辭院長、5月10日前總統馬英九准辭後，基因體中心同時完成回聘翁為特聘研究員案。中研院當時指出，由於翁啟惠並非新聘的特聘研究員，不須經過院務會議，只須經基因體中心行政程序就能回聘。", "hash": 62806102700936397}{"id": "2218298", "title": "年金改革方案：政府的失職，為什麼讓年輕人贖罪？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2218298", "category": "politics", "datetime": "2017-01-09", "content": "window.location.href=\"http://opinion.udn.com/opinion/story/6785/2213321\";", "hash": -6697430379363857389}{"id": "2220395", "title": "吳敦義哽咽 教授譏「為了權位而哭」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2220395", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-01-10", "content": "對此，政大教授徐世榮在臉書批評，吳敦義哭了，「他是為了奪取國民黨主席位置而哭，是為了權位而哭，並不是為了苗栗大埔被他和劉政鴻拆屋迫遷的鄉親而哭」。徐世榮表示，唉，吳敦義怎麼會知道當初朱阿嬤、張森文、朱炳坤是怎麼哭的？「吳敦義根本就不在乎人民的痛苦，他的這種哭又有什麼意義？又如何感動人呢？」", "hash": -8747555163246959895}{"id": "2220267", "title": "觀察站／未見佛訥 克魯茲氛圍透風向", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2220267", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-10", "content": "蔡英文總統乘坐的專機，在當地時間昨天下午飛抵宏都拉斯，此次出訪過境美國休士頓，又值美國政權交接之際，除了見了誰、談了什麼，還有什麼觀察重點？從美國德州聯邦參議員克魯茲昨天的動作，或許可以看出一些端倪。國安會副秘書長曾厚仁昨天在專機離境後，親自向媒體對外說明，對於見了誰，當然是有所保留的，絕非只有美國在台協會主席莫健、克魯茲、德州州長艾柏特（Greg Abbott）及休士頓市長唐納（Sylvester Turner）。不過，對於沒見的人，府方也第一時間駁斥。若干報導中出現的美國傳統基金會創辦人佛訥，據悉確實沒見；但報導中的名單也非全錯，有些名字確實是對的。不僅見到的人有所保留，通電話的人，其實也只公布共和黨參議員馬侃（John McCain），也留給外界想像空間。知情人士表示，以往總統出訪過境美國，想見到誰，總會有來自中方的「提醒」，他們多半不會聲張，頂得住壓力的或是無所顧忌的，他們就會前來，在行為上可能會低調許多，但不至於公開講出來。像克魯茲這種，主動提到德州議員收到來自中方要求勿與蔡總統見面的信，不僅對蔡總統講，還向媒體公開轉述，從過去的經驗，是很少有的。他指出，這是一個氛圍，是美國未來的總統川普，就職前的一種氣氛，攸關著美中台三邊關係未來發展，對台灣而言，這是一個必須把握的契機。與其關切蔡總統見了哪位大咖，更重要的是，川普就職後，重要職位如國務卿等，陸續展開聽證，這些大咖怎麼說，對台灣才是真正重要的，也考驗我外交工作的力道，下得夠不夠深。此外，相較上次過境邁阿密沒有戶外的行程，這次她走出下榻飯店，前往參觀醫學中心及美術館，禮遇規格有所進展，也為往後出訪，在美國新政府就任前有一個好的基礎。", "hash": 2808698650833903524}{"id": "2220890", "title": "姿勢變變變！ 30年前國軍立正就是半握拳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10741/2220890", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "國防部以參考美、日、韓各國作法為由，通令全軍修改「立正」操典的要領，國民黨智庫國安組召集人林郁方表示，30餘年前國軍立正要領，確實有半握拳，但這個要領改來改去，顯示部隊焦躁不安，非常不安定，所以國軍飛彈部隊、P-3C反潛機管轄權被移來移去，也就不奇怪，而這些改變，不過標新立異，與增強戰力毫無關係，就像「馮部長那襲紅西裝一樣」。修改立正要領是誰的主意？國安人士上午透露，陸軍司令轉任的參謀總長邱國正對操典要求極其嚴謹，理應不會接受立正半握拳的設計，修改立正貼手，應不是他的建議，應是個性較為活潑的國防部長馮世寬，可能性較高。國安人士認為，世界上立正採取貼手的國家，不只有國軍，拿美、日、韓來參考比較不見得有意義。如各國軍人都有貝雷帽（扁帽）的設計，幾乎所有亞洲包含中共解放軍、新加坡、日本自衛隊、菲律賓或香港特警，都有這款輕便的軍帽，「亞洲只有中華民國與北韓沒有」，那我們要不要也跟上時代潮流呢？他打趣說，「我們還在與北韓同流呢。」海軍退役中將蘭寧利透過臉書表示，民國52年海軍官校56年班在屏東龍泉陸戰隊新訓中心入伍時，就完全採用美式操典，立正半握拳、向後轉為兩動、不打綁腿、全套美規障礙超越場、教育班長（均為資深士官考選的少尉限職軍官）一律戴美式熱帶森林帽。當時陸戰隊新兵都採美軍操典。「解讀國軍軍事新聞」粉專昨貼上軍方發出修改國軍基本教練準則的訓練通報內容，引來網友批評與支持互見，有網友留言認為，「這對抵抗遼寧艦繞台一點鳥用也沒有，海島防衛應該是以火力取代人力，才能有效嚇阻，決戰境外，汰除大而無效陸軍，增加海空軍戰力此其時也，「改這個握拳好笑」；但也有網友說，早就該改了，手刀能幹嘛？人體的手本來自然狀態就是微曲，長時間讓手指併攏是在自虐。", "hash": 4409717710282772301}{"id": "2220375", "title": "葉南德茲：蔡總統是宏國最喜愛的女兒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2220375", "category": "politics", "datetime": "2017-01-10", "content": "蔡總統7日到15日展開「英捷專案」，出訪友邦宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉和薩爾瓦多，去程過境美國休士頓，回程過境美國舊金山；她昨天飛抵宏都拉斯，今天與葉南德茲進行兩國元首雙邊會晤，雙方也偕相關部會首長晤談，葉南德茲伉儷並以國宴款待蔡總統。兩國元首會談後，雙方共同出席記者說明會。葉南德茲說，中華民國台灣是宏都拉斯非常重視的多年友邦，目前兩國之間的關係進入到歷史性的一刻，將從過去的至為友好鞏固的外交關係，進入到全新的階段，他相信「著重經貿的階段將會嘉惠不僅僅是宏都拉斯人民，同樣的，台灣人民也會受惠」。他說，雙方深刻廣泛地討論宏都拉斯經濟發展的5年計畫，未來合作關係項目包括農業、觀光、紡織、農產品加工，甚至支持微小企業發展的相關計畫，他相信這對宏都拉斯來說是一個全新的機會，雙方都深信台灣、宏都拉斯可以互相成為進入亞洲及美洲的門戶跟市場。葉南德茲說，經貿合作方面，雙方具體談到經濟發展部長赴台，了解台灣政府過去輔導及融資微小的農業及農產生產者，他也感謝台灣政府的農委會派遣動植物防疫檢疫人員，前來加速甜瓜、牛肉能夠符合台灣的防疫相關的條件，加速產品出口到台灣市場。他說，昨天一鄉一產品的展覽上，蔡總統也對宏國新改良的馬鈴薯、酪梨的品種表示高度興趣，再加上咖啡，宏都拉斯已經有5個非常具高競爭力的產品，在不久的未來可以進入到台灣的市場。葉南德茲說，目前宏都拉斯整體發展所有的指數相當樂觀，世界上對宏都拉斯的信用評比非常高，未來如何在台灣的協助下，大幅提升宏國外銷出口，這是宏都拉斯引頸期待的。他指出，雙方也提到如何學習中華民國在社會福利保險的制度發展，兩國如何更善加利用所簽署的自由貿易協定，讓宏都拉斯能更充分進軍亞洲市場，雙邊所勾勒的發展藍圖上，貿易、投資、就業一直是宏都拉斯最重要的關鍵發展主軸。葉南德茲並說，宏都拉斯年輕人現在有最多的獎學金生在台灣學習，未來這些獎學金生將可以符合宏都拉斯2020的計畫方案，使用這個基金，在宏都拉斯所需要的相關產業領域，培養相關的人才。他說，感謝蔡總統來訪，宏都拉斯感到非常榮幸，「也希望妳視宏都拉斯為妳自己的家，而妳絕對是我們宏都拉斯最敬愛、最喜愛的女兒」。", "hash": 1789128159087746270}{"id": "2221020", "title": "翁啟惠的道德瑕疵 中研院學到慘痛一課", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2221020", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "中研院前院長翁啟惠捲入浩鼎生技內線交易案，牽連出隱匿女兒持有浩鼎股票，丟了官位，並成了貪汙案被告，有檢察官認為，翁啟惠隱匿女兒持股，道德上就有瑕疵，任何人都應接受司法檢驗。翁啟惠昨晚發布聲明稿，指他女兒翁郁琇所取得3000張浩鼎公司股票，是他以自有資金全額給付取得，士林地檢署指出，浩鼎董事長張念慈先向潤泰集團董事長尹衍樑借款，購買這三千張股票，輾轉到翁郁琇手中，卻一直未見翁啟惠提出繳納「贈與稅」的證明，實際上翁啟惠並未出資認購。生物醫學科學研究所所長陳垣崇當年在偵查時辯駁，業界要創立生技公司，慣例上都由發明人的親友投資入股，這樣大眾才會對公司前景有信心。而2007年翁啟惠以中研院院長身分到總統府做月會專題報告，還建議政府若要鼓勵高階學術人才運用研發成果，應授權國內生技公司商業化，「對有意自行創設新公司的研究人員，應協助企業化經營、財務管理等商業技巧訓練，增進產業價值」。對比9年後翁涉弊，格外諷刺。翁啟惠在陳垣崇案時曾表示，「透過此案，大家都學到很多」，中研院也訂出利益迴避規範。檢方表示，這次翁啟惠捲入浩鼎案，不正又是寶貴的一課，都讓國人發現到了中研院科技移轉利益衝突迴避處理原則中利益規避規範「二親等內的親屬」竟不包含子女的闕漏。", "hash": -5669026044805457960}{"id": "2220140", "title": "師法日本 雲林魚塭想改養電", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8633/2220140", "category": "politics", "reporter": "蔡維斌", "datetime": "2017-01-10", "content": "「行情愈喊愈高，好到不想養殖了。」顧魚塭快四十年的台西鄉養殖戶丁武宗說，台西鄉開發成全國最大太陽光電專區已勢在必行，土地仲介跑得快，紛紛代綠能業者到養殖區簽約承租魚塭「綁樁」，為的就是盡可能取得完整、大面積土地「種電」。他說，目前每公頃租金從最早的十五萬元，喊到卅五萬到五十萬元，比養殖利潤高，據了解，五成以上養殖業者決定轉行賺「綠金」。「租金卅五萬已快一半的人簽約，如飆到五十萬，保證九成以上都會簽下去。」雲林淺海養殖協會發言人蔡文志指著一望無際的「離島工業區」說，現在綠能業者搶地搶得凶，開出卅萬元簽約金誘因，萬一最後光電專區計畫破局，簽約金就歸地主（養殖戶），當然敢簽。為了發展綠能，雲林縣政府不僅成立第一個地方政府的綠能辦公室，副議長蘇俊豪也說議會將緊盯進度。副縣長張皇珍說，綠能專區廣大達一千四百多公頃，對國內發展綠能具成敗關鍵，發展綠能也會美化專區周邊，成為有特色的能源觀光區，帶動無煙囪工業發展。綠能專區主要是打算解編的台西鄉新興、台西的魚塭區，張皇珍說，全國規畫十八個種電區，其中十三個位在雲林台西。目前雲林的屋頂型光電數量已全國第一，未來千餘公頃養殖區若能解編，預估年產六點五億度電，年售電收入達卅億元。「雲豹」和「永鑫」能源公司去年底已攜手合作，率先在台西打造兩公頃的光電場，裝置容量一點六ＭＷ，年發電量約二二二萬度。蔡文志說，這一大片魚塭區早年是填海造地的離島工業區，但廿七年來，由於「未開發完成」，以致土地閒置，後來碰上政府鼓勵養殖，工業區被拿來養文蛤，從此成為三不管地帶，工業局、農委會互推權責，連道路、排水修建都求助無門。多數養殖戶期待早日解編工業區，轉型成為國內單一面積最大的「光電養殖專區」。「文蛤年年死亡，實在養不下去了。」林榮貴原在台中做水泥工，收入不錯，五年前返鄉接手父親魚塭，但文蛤連三年大量暴斃，一年虧掉數十萬元，把幾年的積蓄都賠光，無奈只好把祖業租人，重拾泥鍬沙鏟幹老本行。丁武宗說，台西曾是全國最大文蛤產地，但十年來天候異常造成文蛤死亡嚴重，養殖面積劇減，加上台南沿海文蛤養殖搶走市場，讓台西文蛤日漸蕭條。有五公頃魚塭的縣議員黃淑玲也說，養殖時代回不去了，轉型勢在必行，舉雙手贊成把養殖區變光電區，必須趕快解編工業區才能讓光電業進駐。立委蘇治芬去年初推出「日頭專案」，要為養殖戶圓夢。蔡文志希望魚塭種電之餘，養殖也能並行，成為國內首個養殖綠能示範區。科技人陳易成去年接手父親蛤苗繁殖場，他說，綠能結合養殖，科技絕對辦得到，希望政府不要偏廢。", "hash": -8078676866483316306}{"id": "2221024", "title": "一例一休雇主8花招 官方大破解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2221024", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "勞基法一例一休上路後，傳出雇主祭出各種招術規避休息日加班費或是新增成本，勞動部連發三天新聞稿針對坊間傳出的八大招術一一列舉破解，警告資方不要「取巧玩法」，下午大動作找來全台22縣市勞工首長舉行聯繫會報，會後舉行記者會宣示落實周休二日決心，並將針對申訴案件及重大惡意違規企業宣戰，表明中央將與地方合作勞動檢查與開罰。勞動部澄清，很多企業主以為周休二日一定是周六、日，但其實周一到周日都可以是工作日或是休息日、例假日，因此企業只要將勞工周休二日分別於周一至周五周日排定，也可以解決周六、日人手不足問題。勞動部重申，已經訂頒「因應勞動基準法修正勞動監督檢查處理原則」，今年第一季為「宣導期」、第二季為「輔導期」、第三季起為「檢查期」；但對於申訴案件及重大違規等情事，則沒有空窗期，將依法實施檢查及裁罰。勞基法修法上路後，兩周來傳出不少企業採取各類招術玩法，工業總會還公開教資方將新增的休息日加班費、特休假全部改為年終獎勵金，並列名這些屬於員工的加班費、未休之特休假工資，請員工簽名認帳。勞動部上周六起逐一針對媒體或勞工提出的資方各種花招提出說明，「呼籲」部分事業單位不要「取巧玩法」，其中對直接點名「工總教資方的各種方法」違反勞基法。勞動部一一列舉破解的八大招術包括，雇主將所有可能增加加班費的國定假日、休息日，全部挪為工作日，勞動部表示，國定假日若有需要，可將國定假日挪移到其他工作日放假；另休息日也可以勞資協商排定，但不能由資方片面決定。此外，針對資方傳出將改用派遣工甚至承攬，或是將A公司員工派到B公司工作，避開休息日加班費成本，勞動部表示，派遣或承攬不是雇主說了算，如果事業單位對承攬人員仍有指揮監督權，仍屬僱傭關係。另交叉僱用方式，即使A公司員工到B公司工作，雇主還是得為員工加保及提撥退休金，成本不見得比較低。", "hash": 7747445195613941636}{"id": "2220914", "title": "放寬及格標準 全亞洲最嚴格的軍人體測掰掰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10741/2220914", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "蔡政府上任以來，對軍事事務表現不小的興趣，蔡英文總統巡視部隊，屢次宣示推動國軍改革，今天起實施的國軍體測新制，放寬及格標準，蔡總統也將在3月提出新的軍事戰略，國防部長馮世寬透露，現行「防衛固守，有效嚇阻」的「有效嚇阻」，將改為「多重嚇阻」。國軍在馬政府時代訂定的體能測驗標準，被形容「全亞洲最嚴格」，引發不少抱怨，還數度發生幹部拚體測而猝死。國防部長馮世寬日前表示，將調整體測標準，未來體測項目仍維持俯地挺身、仰臥起坐、3000公尺跑步等三項，不過跑步可申請改測5公里健走、800公尺游泳池「游走」、5分鐘跳繩。新舊制度相較，中高齡的軍士官的體測及格標準，大約降低三分之一。以40歲男性軍士官而言，仰臥起坐標準由36次降至28次，俯地挺身由40次降至26次，3000公尺由16分鐘放寬為16分50秒；50歲男性仰臥起坐由31次降至20次，俯地挺身由33次降至20次，3000公尺由16分25秒放寬為18分鐘。國防部其他明顯的改變，包括比過去更強調「民事」工作，更頻繁舉辦營區參觀之類的活動。而馮世寬部長的別號「大鵬」，也成為對外宣傳重點，包括發言人臉書等管道，都經常可以看到馮部長自稱「你們的大鵬」的文宣。至於立正姿勢改變，有網友找出民國48年6月頒布的「步兵基本教練」準則，當時規定的立正姿勢，就是半握拳。", "hash": 1824104874219671298}{"id": "2220308", "title": "綠委看選情…「吳難纏」若出線 綠有壓力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2220308", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "前副總統吳敦義昨天宣布參選國民黨主席，民進黨立委雖表示這是國民黨的「家務事」，但也有許多人認為吳敦義能言善道，又善謀略，若能在黨主席一役出線，將對民進黨形成不小的壓力。民進黨人士分析，以國民黨黨員結構來看，洪秀柱擔任黨主席後，不但掌握黨機器，加上力保黃復興黨代表的席次，已穩穩把軍系掌握在手中；郝龍斌可能分走吳敦義黨員票，洪贏面仍大。不過，民進黨立委幾乎都認為吳敦義是最難纏的對手。有立委表示，吳敦義從政資歷完整，又懂得選舉，不搞意識形態，他的兩岸論述北京也能接受，如果最後出線，民進黨必須上緊發條。", "hash": 7255064389325415838}{"id": "2221037", "title": "國軍立正要改半握拳 展現自信？多此一舉？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10741/2221037", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "立委批評，這是「癢的地方不抓，不癢的地方抓破皮」，這項「改革」與提升戰力、鼓舞士氣毫無關聯。網路上也引發討論，罵聲居多。國防部表示，「國軍基本教練」準則（92年版）印頒迄今逾13年，檢討「國軍儀隊訓練教範」立正姿勢（握拳）與「國軍基本教練」（五指伸直併攏）不同，所以蒐整美、日、韓各國相關教範，並召集各軍種、指揮部所屬單位共同研議，修訂以「自然」為前提，並符合「人體工學」及「軍人儀態」之握拳立正姿勢，亦可彰顯軍人雄壯英挺的固有氣質。新制實施後，將依據各方建議，做為未來修正參考。曾在「海龍部隊」服役的國民黨立委江啟臣說，這根本多此一舉，立正姿勢五指伸直併攏，「是哪裡不舒服？得罪了誰？」「半握拳」是學誰？美軍嗎？國防部要改，應該對外說明立意為何。對民進黨執政諸多「軍事改革」，連立正都要放鬆半握拳，藍委直言，這要問國防部長馮世寬。國民黨立委陳學聖說，軍隊操典與國人儀態傳統有關，立正姿勢其實已是台灣文化的一部分，從學生訓練儀態開始，有其一貫性與傳統性，在校園裡其實還象徵尊敬師長；國防部不思提升實際戰力提升，鼓舞士氣，卻捨本逐末，斤斤計較這些枝微末節，沒有必要，而且容易造成部隊操典形式上的混亂。民進黨立委蔡適應表示，歐美部隊演訓立正姿勢已不強調手掌緊貼褲縫，多採半握拳，他認為半握拳較能展現軍人自信，而不單純只是下對上的象徵，目前軍人行進也是採半握拳姿，國防部若是參考歐美部隊，改正這項操典，無可厚非，但若是憑空想像，就沒有必要。", "hash": -7764556439184147710}{"id": "2220293", "title": "浩鼎聲明：解盲 檢嚴重誤解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2220293", "category": "politics", "reporter": "賴昭穎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "浩鼎公司昨天發表聲明，質疑檢方在缺乏事證下以涉嫌內線交易罪嫌起訴部分員工，公司除了深感錯愕，也深信張念慈及相關員工清白，將全力支持張念慈及相關員工透過司法爭取正義。此外，浩鼎所有研發計畫也不會因此受影響。浩鼎聲明指出，士檢公布內線交易的起訴理由，顯然是對新藥臨床試驗與解盲程序嚴重誤解。士檢認定一○四年八月廿八日浩鼎召開專家會議是內線交易的起始點，但當天會議目的只在討論解盲適當時機，與會專家均認為，依實驗數據至一○五年第一季應已臻成熟，決定一○五年第一季執行解盲計畫。有關張念慈遭控向翁啟惠行賄則與事實不符，浩鼎董事會為感謝張念慈對公司的貢獻，決議給予一千五百張技術股，但因為經濟部對技術股的認定有意見，張念慈因此放棄，一千五百張技術股從未發行，張也無從以此賄賂翁啟惠。", "hash": 1531504193295038223}{"id": "2220084", "title": "一例一休 衝擊幼兒園延托", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2220084", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2017-01-10", "content": "一例一休上路，各公私立幼兒園急著調配人力。豐原區私立蒲公英幼兒園表示，一向就採周休二日，問題不大；但最麻煩是上4小時須休半小時的規定，目前作法是把兩班學生合在一起午睡，老師輪流照看，彈性調配工時。大甲國小附設幼兒園只有1班，放學後如要延長托育，就只好與小學生合班；校長陳浪勇說，這部分是政府補助，不另收費。至於一般的國小附幼課後延托，多數不足一班，就採混齡收托。家長投訴本報說，孩子念私立幼兒園，以往6點多去帶小孩都沒事，這月起卻要多收費，家長無法接受，認為園方擅自漲價。教育局幼教科長陳雅新說，幼兒園收托時間從上午8點到下午4點，如果超過時間，家長須自付延托費用，收費是支付教保員的加班費及鐘點費，規定一向如此，園方加收未違法；她表示可能以前園方延托未收費，家長沒感覺。陳雅新說，上班4小時休息30分鐘與一例一休新制無關，從103年就開始討論，雖然私立幼兒園業者反映應將幼兒教育視為特別服務業，不受限，但目前勞工局還在協調。各園則由業者自行調配教保員休息時間，教育局不管午休或吃飯，一個教室都須由兩人照看幼童。陳雅新說，聽聞部分幼兒園以一例一休為由，醞釀漲學費，她表示 公私立幼兒園收費標準1學年核定一次，下學期2月1日的早已核定，「漲價就是違法」。不過幼兒園要付保育員的加班費，幼童家長表示，不管名目是加班費還是鐘點費，最終仍轉嫁到家長身上，學費不漲，加收的延托費、月費、才藝課程費，家長荷包準備失血！", "hash": -4478686608625122782}{"id": "2220421", "title": "陳芳明看吳敦義哽咽「他現在又哭了」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2220421", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-01-10", "content": "作家陳芳明今天也在臉書發表「我最怕政治人物哭」一文，他表示，他的政治大學同事徐世榮說話最誠實，在徐誠實的檢驗下，所有政治人物的虛偽都現出原型。「照片裡這位逼死許多無辜百姓的投機者，只要有投機的機會，一定不會輕易放過。所以他現在又哭了」。", "hash": 517397412418706244}{"id": "2220309", "title": "挺吳？ 黃復興否認倒戈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2220309", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "前副總統吳敦義昨天正式宣布參選國民黨主席，黨主席改選「三強鼎立」成形。吳敦義陣營除了有綿密的中央及地方民代和中常委、黨代表支持，也爭取國民黨黃復興黨部支持。黃復興黨部昨天發布新聞稿強調，該會為國民黨之黃復興黨部，絕非屬於任何個人之黨部，一貫秉持黨務及選務中立立場。黃復興黨部主委金恩慶受訪強調，他從未針對黨主席選舉發表任何意見。但據了解，金恩慶及黃復興的動向，確實受到吳、洪陣營的高度關注。黃復興黨部前主委王文燮出席昨天吳敦義的記者會。隨著黨主席選舉白熱化，黃復興黨員票的爭奪也必將檯面化。另外，吳在昨天參選記者會上面對媒體詢問三組人馬競選是否會破壞黨的團結時表示，痛批「不公不義的選舉」才會妨礙選舉、妨礙團結。根據黨中央規定，包括今年新入黨、回（恢）復黨籍者，以及缺繳黨費的黨員，都須在一月二十日前完成繳費等手續，缺繳黨費者還須完成繳交今年度黨費後，始具五二○黨主席選舉投票權 。由於要新加入、回復黨籍及補繳黨費期限只剩下十天，吳敦義昨天宣布參選後，各地組織將馬上就位，首要工作就是在未來十天內多增加黨員的投票人數。", "hash": 1073376721790323336}{"id": "2220143", "title": "水庫、古蹟 太陽能踢到鐵板", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8633/2220143", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "datetime": "2017-01-10", "content": "無獨有偶，經濟部能源局五年前補助台鐵在嘉義市定古蹟火車站，設示範性太陽能光電系統，未依文資法辦理，光電板遮擋古蹟妨礙景觀，該計畫廿八日屆滿，同樣踢到鐵板，遭嘉義市文化局要求拆除。「蘭潭水庫要加蓋嗎？」蘭潭周邊每天都有不少民眾休閒運動，不少攝影愛好者更愛在此捕捉變化萬千的日出夕照，當彩霞滿天映照潭中美不勝收，運氣好還可看到火燒雲，但聽到水面上要放一片片光電板，民眾都覺得「倒胃口」。議員王美惠表示，綠能雖好，但「蘭潭泛月」是嘉義八景之一，與台東關山、新北市淡水，同為知名夕照觀景地點，如果放了一大堆光電板，不僅破壞景觀，也可能影響飲用水質，強烈民意向她表達「蘭潭千萬不能加蓋！」王美惠說，蘭潭有唯美的山光水色，夜間又有水庫音樂水舞噴泉，不應加蓋。她去年十一月在議會定期大會提案反對，已獲無異議通過。「光電板是漂浮式的，不是加蓋。」水公司第五區管理處副理沈文宗說，光電設施約二．四公頃，只占蘭潭面積百分之三，規畫完成會開說明會與地方溝通。台電再生能源處副處長李文彬表示，若民意反對，台電不會「硬推」，建置地點以不影響集水功能及景觀為原則，申設業主是台水公司，水面型太陽光電發電效率比地面型高約一成，且光電板阻隔日照，有助減少水質優養化。嘉市府交通觀光處長鄭君健則說，蘭潭水庫管理權責在台水公司，但水庫具民生用水及景觀旅遊功能，此案須審慎評估。嘉義火車站也因太陽光電板殺風景，外地遊客在火車站下車，抬頭看到光電板阻擋古蹟門面都難掩失望。「要綠能也要顧古蹟和城市的門面吧！」官姓市民說，嘉義火車站承載不少重大歷史的記憶，不能把她搞得灰頭土臉。七年前台鐵配合綠能政策，由中央補助太陽光電系統，在迴廊上方架設二六一片光電板，並在車站大廳設解說牌及電腦即時監控系統，讓旅客認識綠能，宣稱是「古典與現代的結合」。這套系統幫車站月省萬餘元電費，市府文化局文資科說，光電板未依文資法送審，勘查發現遮擋古蹟，已要求台鐵拆除。", "hash": 7605593655822171336}{"id": "2221148", "title": "【重磅快評】日台越種族食物鏈 假扮之必要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2221148", "category": "politics", "datetime": "2017-01-10", "content": "原來，你以為你看到的，都不是真的。你以為聆聽了真實的人生，甚至為之感慨、掏心掏肺的感動，還掏口袋捐款贊助紀錄片，其實，一切攏是假，真心換謊言。原來事實身分是這樣：越南人要裝成台灣人、台灣人要裝成日本人。這是種「種族食物鏈」的概念嗎？假扮另一種身分，是因為她們覺得重新打造的身分，更容易在台灣社會贏得認同，行走無礙。台灣人假裝是「灣生」，即使日籍「灣生」在日本低人一等；但「低等日本人」也在台灣吃得開。以此假身分，贏得的同情及募得的款，是田中實加變回「陳宣儒」後，必須交代的爛帳。身為越南「外籍新娘」早早感受台灣對「越南仔」的蔑視，海倫清桃於是給自己挑選了「台越」混血身分，而且留學UCLA，哎，台灣人就是愛喝過洋墨水的。她原本就學的「越南雄王大學」，台灣人不會放在眼裡。網友罵她和老公破產還買保時捷跑車裝闊，她說：「我們開了跑車，獅子會那些有錢人就會和我們『這種人』來往。」「這種人」？是哪種人？目睹海倫清桃與隱藏版老公對眾謊言的辯解，當然荒謬，但荒謬到極致，竟興起一層悲哀，對台灣社會偽善的悲哀。我們崇日尚歐美，看不起東南亞和「426（死阿陸仔）」，有錢人也看不起沒錢人。但，我們大部分人不都是開不起跑車的「這種人」嗎？我們訕笑的「大說謊家」，一針戳中台灣社會的痛點。「每個人都在掩飾（covering）。淡化一個不受歡迎的身分，去迎合主流。」美籍日裔同志法律學者吉野賢治寫著：「我們每個人都有不主流的一面，然而被視為『主流』，往往還是社會生活的一件必需品。正因如此，每個人都有意無意地掩飾著，有時為此付出巨大的犧牲。」我們多多少少都希冀自己是另一種身分、另一種階級、另一種存在，對映著這社會讓我們察覺到的對自我身分的厭惡。這應是揭穿謊言後，我們該深思的了。", "hash": -9052990762413900344}{"id": "2220272", "title": "馮光遠退黨放箭 黃國昌神隱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2220272", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "作家馮光遠宣布退出時代力量，還說時代力量成為「國運昌隆黨」，把矛頭指向黨主席黃國昌，昨天馮接受廣播採訪稱要厚道、不願點破，又忍不住酸說：「若（政黨）最後變成吾皇萬歲萬萬歲，就是國運昌隆了」。馮光遠拋震撼彈退出時代力量，還說不希望自己的努力，成為特定人士收割的成果。時代力量立委林昶佐昨緩頰稱，希望馮光遠可以再考慮，溝通也許會有不足，且黨內也不是黃國昌一人說了算。林昶佐表示，他們有持續挽留馮光遠，希望他可以再考慮，留在時代力量一起努力。時代力量黨團總召徐永明表示，馮光遠退黨一事，全黨都很震驚，會持續溝通，由黨中央處理，他這邊黨團的角色比較少。倒是黃國昌昨天罕見缺席電業法、長照法協商，對退黨一事無正面回應。馮光遠昨天上廣播專訪談到退黨一事，他說，時力創黨之初概念是比較社會福利國家概念，比較自由派，「若最後變成吾皇萬歲萬萬歲，那就是國運昌隆了」。主持人黃光芹問馮光遠：「所以你說國運昌隆就是黃國昌嗎？」，馮不置可否稱：「這要你們自己去解讀了。」另外，總統府資政辜寬敏原本相當欣賞黃國昌，一度還想把「新台灣國策」智庫捐給時代力量。但辜寬敏昨天出席一項活動受訪時表示，時代力量「好像只有幾個人在表演」，跟社會大眾有距離感，還有努力的空間。辜寬敏說，時代力量是小黨，又是新的黨，本來人就不多，如果再不團結，就沒有存在的價值。", "hash": 4985254737030869073}{"id": "2220307", "title": "觀察站／爭黨魁 競逐大位入場券", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2220307", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-10", "content": "吳敦義開記者會正式宣布參選國民黨主席，他的起手式聲勢驚人。吳敦義宣告的，不只二○一七年的黨主席選舉，還有二○一八年的縣市長勝選，更有二○二○年的重返執政。二○二○年，吳敦義是當競逐總統大位的king還是king maker，為時還早。但從二○一四年至今，吳敦義終於宣布出征，深知吳個性的政壇人士分析，吳如果不是經過縝密評估布局，並且認為有相當勝算，以他的輩分、自視，誰都不可能勸他同意參選。去年初不參選，去年底到今年初還是不鬆口，吳考慮的只有一個，以國民黨目前黨員結構，他有勝算嗎？這樣的思考，直到上周四中午他都還向友人提出。吳在各縣市基層的人脈布局，其實早在他的心中地圖中，缺的只剩「黃復興」。洪秀柱挑戰連任黨主席被認為最具優勢的，是深藍的黃復興及海外黨員票。昨天傳出黃復興倒戈，黃復興主委金恩慶被點名，傳言並非全然空穴來風。前黨主席馬英九在黃復興的影響力猶存，金恩慶和馬英九、金溥聰、吳敦義的淵源，黨內也曉得。至於金恩慶自己想法？未來動向？隨著黨主席選戰逐步進入決戰時刻，答案自然會揭曉。除了黃復興和海外黨員票，吳敦義對黨中央合圍的最重要三塊拼圖，是台北市、新北市及桃園市等北部三大票倉的黨員票爭奪。吳敦義能否逐鹿中原、爭天下，複製馬英九當年的勝利方程式，眼下先要過黨主席選舉這一關。二○○五年黨主席選舉「馬王之爭」，馬雖然最後大贏勝出，但過程一點都不輕鬆。這次黨主席選戰，吳敦義有絕對高度和縱深的優勢，洪秀柱則有主場優勢，但最後決定的，還是黨員自主投票的意識，誰贏得黨員心而勝選，才有最後的話語權，及挑戰下一關的入場券。", "hash": 3339910082144014767}{"id": "2220270", "title": "七休一這條紅線 產官拉鋸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2220270", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "專題", "datetime": "2017-01-10", "content": "勞基法一例一休新制實施後，企業陷入混亂，勞資均無所適從，資方為適應新制使出各種花招，而新法明訂有利於勞方的加班費，勞工竟抱怨無班可加。本報特製作此系列報導，針對近期一例一休的各種怪象，從社會與法律面深入剖析。一例一休新制剛上路，但「七休一」規定（勞工每七天中至少要有一天例假）早已自去（2016）年10月1日實施，且勞動部已開始針對「七休一」進行勞檢。七休一正是當前一例一休新制最核心的精神，「例假」不能讓勞工加班、出勤， 但不少企業頻踩紅線。104資訊科技人資長鍾文雄表示，企業踩紅線不一定是故意的，南部有顧問公司教中小企業，將國定假日、特休假排進班表裡，以為勞工有放特休假或國定假日，就符合七休一，逕自要求勞工在當周的休息日和例假加班；他強調，這是錯誤作法，七休一的「一」，務必是休息日或例假，不能用國定假日或特休假來頂。很多企業至今仍聽不懂，也搞錯。鍾文雄表示，「七休一」規定，勞工不能在例假出勤，只有發生天災地變、突發事件才可以請勞工在例假出勤，且須於24小時內向當地主管機構核備。勞工在例假出勤，不僅要加發一日工資，且須給補休。鍾文雄說，勞工例假不能出勤規定，以前業界少有人遵守，勞動部也沒有強制執行，很多雇主在勞工休例假時叫勞工來上班，然後發加班費或給補休；而今，要強制執行且勞檢，長年壞習慣一時難改，一疏忽就違規，令很多企業哇哇叫。勞動部強調，對於一例一休新規定，將給企業半年調適期，以宣導和輔導為主，今年第3季才會進行勞檢；但自去年10月就實施的七休一，則已落實勞檢。勞動部職安署官員說，七休一違規比率雖非最高，的確不少。去年12月23日起實施「一例一休」新制，則是明定勞工每七天至少有一天例假及一天休息日，例假不能使勞工出勤，而休息日則可徵得勞工同意出勤。鍾文雄說，有些企業不夠理解一例一休，以為一定要硬綁綁地規定那一天是休息日、那一天是例假，其實勞動部是有彈性的，不論是休息日或例假，勞動部看的是有沒有遵守七休一，亦即勞工每七天中一定要休一天。", "hash": 1212260612748994101}{"id": "2220073", "title": "北市「市民廣場」譯錯了？官方地標沒統一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2220073", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "讀者指出，西方政治思想史溯及古希臘雅典，「Civic Square」代表公民可在此暢所欲言，主張統一翻譯為「Civic Square」。市民廣場該怎麼翻譯，專家意見不一。東華大學英美系一位不願具名教授表示，若僅考慮直譯，「市民廣場」應翻成「Citizens Square」或「Citizens Plaza」，如要彰顯市民第一，譯為「Civic Square」或「Civic Plaza」為佳。另有不願具名的台大政治學系退休教授表示，北市府（City Hall）已是民選政府，翻譯用詞不是關鍵，公部門的公開、開放和代表性更應被關注。「翻譯沒有標準答案。」台灣師範大學翻譯研究所長陳子瑋表示，市民廣場4字包含很多意象，端看怎麼解釋，沒有對錯。如朝社會全民權利方向主張，可譯成「Civic Square」和「Citizen’s Square」，在美國可見這用法。他認為應先凝聚民意，「討論想要呈現什麼樣的精神和意向，再討論怎麼翻譯」，避免引發爭議。事實上，北市府所屬單位翻譯也「鬧雙胞」，公車路線指示、觀光導引、台北捷運公司站內地圖等，皆使用「City Hall Square」。但市府轉運站連通道內的觀光地圖，卻翻譯成「Civic Square」；另「府前廣場地下停車場」官網翻譯「City Hall Square Car Park」，路口告示牌卻寫「Fuqian Car Park」。北市國際事務委員會執行長饒慶鈺表示，要不要改譯「Civic Square」是哲學性問題，翻譯未統一是雙語環境成熟期的錯誤，對此北市府成立「雙語顧問團」，內有精通中英文和政府語言架構的中外委員，輔導檢視雙語環境，民眾可撥打1999市民熱線，或用信件、電子郵件投書，必要時可召開雙語委員會合議校訂版本，供機關參考。北市府表示，市府不會預設立場，但也坦言「改名要考量行政成本」，需善加評估。", "hash": 5472726879533621578}{"id": "2221144", "title": "翁啟惠聲明出資買給女兒股票 檢：無繳納贈與稅證明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2221144", "category": "politics", "reporter": "李承穎", "datetime": "2017-01-10", "content": "但士林地檢署指出，浩鼎董事長張念慈先向潤泰集團董事長尹衍樑借款，購買這3000張股票，輾轉到翁郁琇手中，卻一直未見翁啟惠提出繳納「贈與稅」的證明，實際上翁啟惠並未出資認購。起訴書指出，尹衍樑認購optimer公司持有浩鼎公司股份後，張念慈曾直接向翁啟惠表示要「優先認股」，但翁表示「不方便」，張念慈才建議以翁的女兒翁郁琇名義認購，翁便以資金購買三千張股票並贈與翁郁琇，並存放在翁郁琇於玉山銀行帳戶內，但檢方未見翁啟惠提出繳納贈與稅的證明。張念慈則供稱，尹衍樑買下浩鼎公司股票後，曾詢問他要不要將浩鼎買下，給他一萬多張額度，去詢問翁啟惠等人是否要購買，後來他向尹衍樑告知翁的女兒要買，但現金不足，希望尹衍樑借款321萬美金，尹應允後，張也有向翁啟惠告知。張念慈辯稱，當時翁有提出浩鼎股票興櫃後，可開始清償借款，他2013年1、2月間，便賣掉alpha公司內翁所持有的股票，以及翁以股東鄭秀珍名義持有的浩鼎股票，才湊足321萬美金的還款，並於同年3月匯給潤泰集團所屬的中嘉投資公司。但檢方指出，翁啟惠早在2012年12月3日以女兒名義取得3000張股票後，11天後旋即賣掉1000張股票，獲利1億元台幣，得以還321萬美元的借款，何苦以老股償還新股，並不符常理。檢方表示，翁啟惠仍保有售出新股後的利得及剩餘的股票，且翁啟惠的公職人員財產申報資料，未申報借名登記在alpha公司、鄭秀珍等人的股票，顯然非自有資金購得，3000張股票是張念慈行賄的對價。", "hash": 6903361990725969972}{"id": "2220965", "title": "許明財 為參選竹市長選戰暖身？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2220965", "category": "politics", "reporter": "李青霖", "location": "新竹", "datetime": "2017-01-10", "content": "備戰2018百里侯選戰，國民黨中央黨部推出「2018縣市長培育專案」，新竹市有呂學樟、林耕仁、鄭正鈐與許明財4人受黨內幹部推薦，將進行3階段民調。4人均透過Line、粉絲專頁等管道宣傳，許明財今天大動作邀集舊識與過去市府退休團隊，他說：「不是宣布參選啦！是告知好友們，我要參加黨內培育計畫」。許明財說，參選市長仍需尊重黨內機制，「黨沒提名怎麼參選？」他說，經過兩年痛定思痛，決定辦這場說明會，告知親朋好友，他要參加國民黨培育計畫，「純粹是感謝過去好友與支持者」，也希望大家多幫忙。市黨部主委廖陳邦說，參選培育計畫的4人，可透過各種方式表現自我，對於許明財的大動作，他說，「現階段樂觀其成」。許明財2009年獲國民黨提名參選新竹市長，同年底當選，2014年爭取連任，卻終以1014票的微小差距敗給林智堅。", "hash": -7785769526380229470}{"id": "2221022", "title": "關說洩密案下午開庭 馬柯再交鋒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2221022", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "最高檢察署前特偵組查辦關說案，引爆前總統馬英九被關說案調查對象、立委柯建銘自訴洩密等罪，台北地院今天下午開庭傳喚馬英九，同時依柯建銘所聲請調查證據，傳喚前檢察總長黃世銘、馬的隨行秘書林有振2名證人作證，隔離訊問。這是繼去年11月8日馬英九被傳喚出庭後，再度以被告身分到法院接受審問，為了此次庭期，國安單位昨天與轄區警方、法院法警室安排法庭周遭的聯合勤務，嚴格限制旁聽人數，設計馬英九出庭的安全路線，以防有心人滋事。合議庭審理重點有二，一是2013年9月1日馬英九第二度將黃世銘電召入官邸，要求黃向前行政院長江宜樺報告關說案案情是否涉及「教唆洩密罪」，另一是馬英九同年9月11日以黨主席身分在國民黨中常會指射柯建銘捲入關說是否涉及「誹謗罪」。馬英九上次出庭與柯建銘言詞交鋒，堅持政治人物不應關說，「關說是大是大非的問題，不能迴避，不能模糊，不該做的就不該做，即使對我提自訴轉移焦點，還是不該做」；柯說，「馬英九毀憲亂政，違法亂紀，3年前的政爭是影響台灣政治最深遠、衝擊最大的事件，還造成馬的民調掉到9.2%與國民黨的內鬥」。此外，為了攻擊馬英九，柯建銘招數不斷，柯向法官聲請依職權羈押馬英九，但合議庭11月11日駁回柯的聲請案；柯請律師提追加自訴馬英九洩密，合議庭審酌卻認為，相關案情柯已向台北地檢署告發過，由檢察官偵查中，11月19日程序駁回柯的追加自訴案。【記者徐偉真╱台北報導】台北地檢署偵辦前總統馬英九涉教唆洩密案，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在臉書上表示，今天下午2點要首開審議庭，「世紀大審正式展開」，是憲政時刻，歷史時刻，國家重建、憲政重見的時候，「本案判決是歷史最大分水嶺，拭目以待！」馬英九下午出庭，對於柯建銘的說法，馬英九辦公室上午不予回應。", "hash": 774916459525168703}{"id": "2220957", "title": "曾銘宗角逐黨團三長 意在參選北市長？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2220957", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "曾銘宗受訪時坦言，由於過去沒有參與黨團幹部運作，經過一年觀察，覺得可以適度參與，才決定爭取，承擔更多責任，但這與參選無關。不過經過協調，三人都同意這一屆先禮讓林為洲擔任。曾銘宗說，會參考「王育敏模式」，爭取下會期的黨團首席副書記長。國民黨團首席副書記長每會期改選一次，為下一會期黨團書記長儲備人選。去年七月林為洲曾登記角逐，最後禮讓當時已任半年黨團副書記長的現任黨團首席副書記長王育敏，王育敏承諾下次支持林，被稱為「王育敏模式」。林為洲不諱言，爭取黨鞭職務就是為了參選新竹縣長布局。不過，在王育敏爭取黨團首席副書記長前，黨團內早有聲音，布局參選台北市長的曾銘宗也有意爭取王的「下一棒」，以順利接任黨團書記長完成歷練，明年初順勢宣布投入台北市長選舉。如今傳言成真，黨籍立委解讀，曾銘宗應該是要展開參選台北市長布局。李彥秀表示，既然都是黨內同志，一切團結為重，包含下屆是否優先，都可以協調，也「願意禮讓有意布局參選明年縣市長」的同僚，若曾要選台北市長可再協調。不過也有黨內立委認為，曾銘宗是三人中唯一還沒有歷練過黨團副書記長的人選，或許可先體驗一下，讓一個會期應沒有關係。", "hash": 296230102300523075}{"id": "2220291", "title": "張念慈等5人涉內線 避損逾4000萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2220291", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "被起訴五人分別是張念慈避損兩千四百一十九萬、浩鼎副董事長許友恭、浩鼎總經理兼發言人黃秀美、浩鼎研發長游丞德（避損一百一十三萬元）、浩鼎總管理處協理廖宗志（避損一千零卅五萬）。檢方認定重大訊息有兩個階段，首先是二○一五年六月十二日，浩鼎得知乳癌新藥臨床試驗設計與醫藥品查驗中心主規定不符；其次是同年八月廿八日召開專家會議，浩鼎得知受測病人無法達到解盲門檻，「重大訊息」在專家會議召開時已明確。翁啟惠去年二月十八日代女兒翁郁琇賣出十張股票（得款近七百萬元），浩鼎則在廿二日公布解盲失敗，且翁只參加專家會議，並未參與、執行臨床實驗業務，賣股後才拿到臨床實驗解盲相關數據，檢方認定翁並非知悉利空消息而賣股。", "hash": -5770433869115663847}{"id": "2220283", "title": "生技股後市…干擾減少", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2220283", "category": "politics", "reporter": "黃文奇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "浩鼎案終於偵結，浩鼎股價OBI-822解盲前的755元高點一路跌到226元，昨（9）日全案偵結而反彈到302.5元、上漲4.5元。業界認為，浩鼎案偵結起訴，「或許是個好的開始」，浩鼎案將不再干擾生技類股表現。業界人士表示，浩鼎一直是生技類股的重要指標，因此浩鼎事件從去年一直持續到今年，影響生技股股價。市場人士指出，這是延續去年以來的事件，並不是突發的利空。生技股未來走勢，仍要看川普就任後美國藥價政策而定。台新投顧協理黃文清表示，生技股沈寂一年，投資人如果想布局，一定要做深入的研究，因為個別公司的競爭力、新藥開發、藥證進度等都不同，不能一概而論。凱基投顧總經理朱晏民認為，以新藥來說，仍以歐美市場為主，因此要注意歐美的政策走向，尤其是美國。去年美國生技股表現不佳，主要是擔心藥價政策。川普當選美國總統後，生技股短暫反彈，未來還是要看藥價政策走向。對於浩鼎遭到起訴，業界有多空兩面解讀，大多數人認為起訴只是個開端，浩鼎仍有一場硬仗要打。部分樂觀者則認為，浩鼎的OBI-822美國臨床終於要動起來，元月中下旬浩鼎可望前往美國與USFDA進行臨床設計細節的討論，算是另一個新進度。", "hash": 380277001495884361}{"id": "2220259", "title": "電業法獎勵綠電 明將三讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8633/2220259", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "立院臨時會將處理106年度總預算案、電業法、長照法三案，電業法與長照法昨天開始協商。由於電業法修正草案條文多達96條，立法院臨時會今天將先就有共識的部分先二讀，明天再針對無共識部分表決，並完成三讀程序。電業法修正案若順利在明天三讀，綠能發電可望獲得優先調度、輸配電費優惠、直接銷售等鼓勵。民進黨立委管碧玲表示，草案給予再生能源發電許多優惠，包括台電在電力系統安全穩定下，應優先併網、優先調度綠電；輸配電業者得依電力排碳係數，優惠輸配電費用；綠電可直接售予用戶，若使用再生能源的自用發電設備，亦可全額銷售。此外，發電業每年來自非綠能發電業部分的純益，只要超過實收資本總額10%，就應提撥超出部分的半數；超過25%之部分，則應全數提撥；這筆提撥款的半數須用於維護機組、投資環保設備，半數應投資再生能源。不過，電業管制機關部分仍未達最後結論。行政院版草案指定為經濟部能源局，國民黨立委王惠美要求應在五年後另設獨立機關；惟據了解，能源局在昨天的協商中說明並建議維持院版，經綠委溝通後，王惠美已不再堅持另設獨立機關。", "hash": -5067396772098928078}{"id": "2221029", "title": "國軍立正姿勢改握拳 醫師：不僅有精神還有這效果", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10741/2221029", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "datetime": "2017-01-10", "content": "國軍基本教練修訂內容，將自現行的「手心向內，兩手五指併攏伸直，手掌及指與腿相接，中指貼於褲縫，手肘微向前引」，改為「雙手握拳，四指指尖接觸掌心，拇指與食指第二指節接觸，拳眼向前，中指指節貼於褲縫，無褲縫者貼於大腿外側中央處」。國泰醫院物理治療師簡文仁對此表示認同，比起五指伸直併攏，握拳時手臂會稍微往上，加上握拳時會微微出力，手臂肌肉線條較明顯，看起來較有精神、有力量。新光醫院復健科主任謝霖芬也認為，評估體能時握力是其中一項重要項目，握力較強代表體能叫好；此外，一般而言手指併攏伸直的動作較無特殊功能，抓握時功能較多，若是國軍要突然做出攻擊動作，握拳會比五指併攏更有攻擊力。至於怎麼樣才是正確的立正姿勢？簡文仁說，立正務必要抬頭挺胸、縮小腹、屁股夾緊、擴胸、雙腳與上臂出力，手臂、胸部、腹部、臀部與腳部的肌肉都會使用到，也具有運動效果。簡文仁建議，立正姿勢當運動適合各種年齡層，不妨從小時養成立正的習慣，維持立正姿勢30秒後再放鬆，每天可進行數次，可矯正體態兼運動。謝霖芬則提醒，正確的立正姿勢會使腹肌、胸部、臀部與腿部肌肉收縮，維持數秒到數分鐘短時間無妨，但若超過1、2小時會引起肌肉疲勞。", "hash": 771186793428879643}{"id": "2220972", "title": "黃重諺：雙邊元首會是閉門會議 奧蒂嘉較熱情做了直播", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2220972", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "連線", "datetime": "2017-01-10", "content": "蔡英文總統今天抵達友邦尼加拉瓜，由尼加拉瓜總統國際事務顧問孟卡達等人接機。蔡總統隨後將與尼國總統奧蒂嘉會晤。孟卡達職位相當於部長級，和奧蒂嘉的交情深厚。蔡總統與奧蒂嘉會談近二小時，議題集中在經濟發展、國際參與等議題，蔡總統邀請奧蒂嘉總統訪問台灣，奧蒂嘉表示，他會抽空到台灣訪問。外交部長李大維會後轉述，奧蒂嘉感謝多年來台灣對尼國幫忙，基於公平正義，他一直都非常支持台灣加入國際組織，也會繼續支持。不過，這場兩國元首會談，台灣媒體團事先不知情，台灣媒體是在電視上看到當地電視台直播才驚覺。總統府發言人黃重諺說，雙邊元首會面原先就是閉門會議，依外交慣例等會談結束後雙方各自對外說明，奧蒂嘉可能比較熱情，用他的新聞單位（國營電視台）做了直播。", "hash": 9167820585567655140}{"id": "2220311", "title": "參選國民黨主席 吳敦義哽咽打經國牌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2220311", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "談到決定參選的過程，吳敦義表示，太多朋友鼓勵他，有些人還嚴厲苛責，最嚴厲的一席話，「我簡直無法抵擋」。民眾寫信責備他從二十歲得到蔣經國青睞，受黨栽培，一路擔任行政院長、副總統，此刻若無視黨內外艱困環境，對得起栽培他四十年的國民黨嗎？他說，苛責的聲音從北到南，從東到西，說到這裡，他突然低頭嘆氣，一度哽咽。被問到二○二○年有無可能挑戰總統大選？吳表示，二○二○大選距今還久，新任黨主席應先想辦法把二○一八年的縣市長選舉打贏。出席吳敦義記者會的，包括國民黨立法院黨團總召廖國棟在內近二十三位立委，姚江臨等大多數中常委都到場，總統府前副秘書長羅智強、前新聞局長楊永明，以及地方首長有南投縣長林明溱、彰化縣前縣長卓伯源等都到場，地方民代有彰化縣議長謝典霖等，黨內大老有前國大議長陳金讓等。吳敦義發表了近五十分鐘的演說，細數四十年來的從政生涯及行政院長任內政績，感謝並銘記當年蔣經國的提攜，並以國父孫中山墨寶「一心一德抵艱難」自況，希望黨團結。吳敦義指出，黨在野時，右手是黨內各階層同志，這些是黨的骨幹和心血管，左手則是中央和地方民代，以及執政的地方首長，要整合左右手，黨才有希望和能力。此外，在野時更要「民之所欲、常在黨心」。", "hash": -6745468591975155068}{"id": "2220408", "title": "蔡英文總統抵達尼國 奧蒂嘉親信接機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2220408", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-10", "content": "孟卡達職位相當於部長級，他和尼國總統奧蒂嘉的交情深厚，比外交部長還親近。", "hash": -8939473495390488438}{"id": "2220268", "title": "翁啟惠：絕無敗壞官箴 全力捍衛清白", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2220268", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "中研院前院長翁啟惠因浩鼎案遭檢方以收賄罪嫌起訴，翁昨晚發表聲明指深感震驚與憤慨，並批檢方濫權起訴。聲明中強調，絕對沒有敗壞官箴或損及人民對公務員職務公正性的信賴，他一心貢獻家鄉卻受此屈辱，嚴重斲傷學術聲譽，將全力捍衛自身清白。翁啟惠指出，檢方稱他同意張念慈以浩鼎公司一千五百張技術股為對價，作為取得中研院關於醣分子研發成果的交換條件，但他從未與張討論此事，也沒同意收受技術股。聲明中批評，檢方新聞稿所指摘的內容，純屬虛妄。此外，起訴指稱他收受張念慈行賄三千張浩鼎股票，並利用中研院院長身分協助浩鼎生產醣分子、取得酵素合成法專屬授權，更是無稽之談。翁啟惠指出，身為浩鼎母公司創辦人，本來就有資格認購股票，他所取得的三千張股票是用自有資金購買，與中研院長職務無關，士檢完全完全忽視他取得浩鼎股票的原因及他對資金來源所提出的證據，草率起訴。翁啟惠聲明中痛批檢方濫行起訴、疏於查證，並表示他深感悲哀。", "hash": 7426025960961688371}{"id": "2219951", "title": "別人在漲他降價 業績增2成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2219951", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "location": "台東", "datetime": "2017-01-10", "content": "台東洪家鹽酥雞老闆娘李小惠表示，今年元旦後，甜不辣原本1包200元，現在220元，廠商告知司機休假送貨必須付加班費，因此反應物價成本。另有未聘員工的自家經營麵館、小吃店，因上游原物料供應廠商漲價，也被迫漲價，民眾連吃碗陽春麵也貴5元；業者嘆，麵條漲價，只好調漲。關山小吃店李峰全表示，自家種米、菜，雖省下一些成本，但有不少食材、瓦斯得外購，且有部分微漲，未來如物價波動太大，他只能跟著調漲價格。一例一休政策間接造成部分物價上漲，台東青年廖祐俊、潘柏齡經營的早午餐店卻反其道而行，將最受歡迎的牛肉、炸雞系列產品分別降價10元、5元，吸引顧客上門；3天來，日營業額比往常多2成，不賠反賺！「我們對自己食品有信心，才敢這樣做！」廖祐俊表示，勞基新制引發的漲價效應，確實令人措手不及，他們把過去從事旅遊業的管理與行銷模式，應用在餐飲管理上，與廠商協同提升年訂購總量，來壓低進貨成本，再降價回饋顧客。他坦言，此舉有挑戰與風險，一方面整體營運成本增加，加上陸客減少，台東觀光業蕭條，要吸引客源就得做到最佳品管，但策略執行3天以來，日營業額比過去高20%，也增加營運收入。", "hash": 2735876578435087308}{"id": "2220068", "title": "英譯「信達雅」難求 學者：至少語法要對", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2220068", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "公部門花大筆預算在文宣、行銷，反易忽略英語翻譯，語法錯誤、標示鬧雙胞的狀況時有所聞。有學者表示，雙語是協助外籍人士了解我們的環境，英譯應做到語法正確，尊重翻譯專業。曾參與教育部國家教育研究院雙語審定小組、台灣師範大學翻譯所退休教授蘇正隆坦言，地方標誌翻譯會有很多考量，很難十全十美，一般易記誦、可辨識就好，「無論建議再好，有時也要折衷妥協」，如願意精益求精，翻譯是永無止境的。蘇正隆指出，公部門翻譯可有些彈性，但要擺脫字字對應的觀念，正確翻譯應推敲前後語意。他以台北捷運警示標語為例，「照顧隨行孩童」英譯為「Take care of accompanying children」，並非正確用法，可更精確翻譯為「Attend children」。蘇正隆解釋，中文中照顧好小孩意味盯著小孩、留意他的動靜，使用「Attend children」為佳，如同新加坡、香港國際機場，會標記「Attend your luggage」，提醒注意隨身行李。對此，捷運公司以簡訊回應表示，「英文為英文顧問翻譯，會再請教英文顧問」。台師大翻譯所退休所長何慧玲表示，雙語是協助外籍人士了解我們的環境，應尊重外籍人士的語言習慣，做到語法正確，不要太文縐縐或太俚俗，有合適的外籍顧問可避免這些錯誤，「營造雙語環境從尊重專業翻譯開始」。蘇正隆表示，過去台灣極少注意翻譯標誌出現問題，近10餘年來已有進步，邁入更精緻層次的探討。", "hash": 6255676764276521014}{"id": "2220265", "title": "克魯茲：陸來信要求勿與蔡見面", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2220265", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-01-10", "content": "總統蔡英文與美國德州聯邦參議員克魯茲在休士頓時間八日上午會面，克魯茲會後受訪表示，德州議員有收到來自中國大陸要求勿與蔡總統見面的信；但「大陸沒有立場禁止我們與誰見面」。蔡英文八日下午一點三十分許離開休士頓，轉往宏都拉斯，她離開下榻飯店時，有數百位僑胞歡送，為了與聚集在飯店車道旁的僑民握手，她要求將座車移至車道尾端，一路從飯店門口沿著車道向僑民握手致意後才上車。據了解，蔡英文八日上午和美國政要與共和黨資深參議員馬侃通電話，並與克魯茲和德州州長艾柏特會面。克魯茲受訪指出，他與德州國會代表成員有收到大陸要求他們不要和蔡總統會面的信件，但那封信不具說服力，大陸沒有立場禁止他們見誰，美方也不會如此對大陸。對於蔡英文日前與美國候任總統川普通話，克魯茲表示，那通電話是很好且重要的步驟；美國總統與友人和盟邦談論如何強化友誼更好，而不是像現任總統歐巴馬所做，與伊朗、古巴等敵人交談。克魯茲和蔡英文會談近四十五分鐘，他表示，會談很有成效，期待美國與台灣能強化關係；雙方談論了廣泛的議題，包括增加軍事合作、軍售、共同演練等，也討論增加經濟合作。蔡英文過境休士頓停留廿八小時，期間參訪德州大學安德森癌症中心、休士頓美術館、參加僑宴，並安排與美國政要、德州官員、聯邦參眾議員會面或通話。", "hash": -724083816204151867}{"id": "2221125", "title": "馬英九出庭 微笑不語", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2221125", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-01-10", "content": "法院今開庭會同時依柯建銘所聲請調查證據，傳喚前檢察總長黃世銘、馬英九的隨行秘書林有振2名證人作證，隔離訊問。", "hash": 2759572015355775353}{"id": "2220263", "title": "雇主調假 須員工點頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2220263", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "電子大廠宏達電遭爆要求員工簽署工作日、休息日及國定假日調移同意書，以因應一例一休新制。勞動部表示，企業若要調移勞工工作日及休假，必須講清楚如何調移、調移到哪一天，而不是要員工簽一張空白支票；並與勞工協商，絕不可強迫。勞動部表示，依勞基法規定，國定假日要放假，雇主若認為有必要上班，可經勞資協商將國定假日調移至其他工作日放假，但須經勞工同意；休息日亦是由勞資雙方協商排定，若有調整，須經勞工同意，非雇主片面可變更或指定。官員表示，以宏達電為例，要勞工簽署工作日與假日調移的同意書，首先雙方要講清楚，例如即將到來農曆春節年假要調移到哪一天放，而不是「簽一張空白支票，任由雇主視情況執行」。清楚休息日或國定假日調移計畫後，接下來才是勞資協商。若勞工不同意，雇主不能強逼。勞動部官員強調，是否有提出明確工作日和假日調移計畫、是否有與勞資協商，資方都要負舉證責任。至於宏達電要求部分員工簽署薪資結構調整同意書，官員表示，薪資結構不是不能調，但要經過勞資協商，雇主要去說服勞工，勞工若不接受，不能強逼，也不能威脅開除。", "hash": 4266088391468062131}{"id": "2220011", "title": "蔡丁貴明入監 籲賴撤除孫蔣銅像", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2220011", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "location": "台南", "datetime": "2017-01-10", "content": "市府新聞處長許淑芬表示，在蔡丁貴的作為之前，市府已經在做轉型正義的事，往後，也會繼續努力推動轉型正義。許淑芬表示，台南市這幾年來積極推動轉型正義，2015年讓政治圖騰離開校園，將全市國中小蔣中正銅像移置，保存湯德章故居，列為名人故居，並把湯被槍決的3月13日訂為正義與勇氣紀念日，也以鄭南榕的4月7日殉道日訂為言論自由日，希望讓更多人了解歷史，學習他們的精神。蔡丁貴因為推倒國父銅像，被依妨害公務及毀損罪判刑，妨害公務部分已經入獄服刑30天，毀損罪部分判處25天拘役，將在明天向台北地檢署報到，不過他以另有演講為由，僅會入獄服刑10天，其餘刑期將易科罰金。前天他從屏東徒步到台南市的湯德章紀念公園夜宿， 昨天一早由數十名自由台灣黨成員及支持者陪同，徒步到台南市政府表達抗議，他表示孫文銅像是外來政權的圖騰，而湯德章是在228事件當中為台灣人民犧牲，銅像豎立在湯德章紀念公園裡是非常諷刺的。他表示，賴清德的說法是為了法制，必須把他移送法辦，可以理解，但也顯示賴清德被體制所利用，賴既然贊成台獨，就應該把外來政權的圖騰，包括孫文與蔣中正的圖像全部移除。", "hash": 7278944140148796659}{"id": "2221010", "title": "科技法修正大開方便門 蔣乃辛：未來恐有無數個翁啟惠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2221010", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "立法院教委會去年底初審通過「科學技術基本法部分條文修正草案」，讓研究機構及學校人員因科研業務而需技術作價投資或兼職者，不受國有財產法第56條及公務人員服務法「不得經營商業」等限制。當時力擋該修正案的立委蔣乃辛憂心，該案未設任何防弊機制，「未來恐產生無數翁啟惠案」。蔣乃辛指出，科技基本法修正案遠可溯及近年鼓勵產學合作，行政院早就想修「教育人員任用條例」，以促進產學交流，但都失敗，才從科技基本法下手；近則是因去年科技部召開科技會議時，許多大老批評蔡政府把產學合作法規綁死，要求開放，綠委去年底才卯起來拚該案，想讓該案趕上去年最後一天直接進院會。但在12月29日審議當天，蔣乃辛堅持該案未設防弊等配套措施，包括公務人員經商可持有多少股份、可兼職到何種程度，都未設限，且不用像以前須報行政院核定，只須照學校機構訂定的股票處分辦法，認為不妥。最後在他反對下，草案雖初審通過，但須交朝野協商，了結綠委直接送大會的美夢。昨天翁啟惠涉貪汙被訴，蔣乃辛今受訪指出，他當時堅持科技基本法應設防弊等配套，就是擔心類似翁案再現。他質疑，經濟委員會同在去年底通過「生技新藥條例修正草案」，即增訂「翁啟惠條款」利益迴避條款，但科技基本法修正案未做任何防弊，大開利益輸送大門，後患恐無窮。蔣乃辛說，該修正案最關鍵的是排除國有財產法第56條有價證券之核准出售規定，讓從事產學合作的研究人員，未來不用報准行政院、審計機關，就可隨意買賣股票。「潘朵拉的盒子一開，要開到何種尺度？」蔣乃辛憂心，此修正案若通過，各式利益輸送案一定百花齊放，而且沒法抓。", "hash": 5359525617352365362}{"id": "2222178", "title": "離海岸最遠 老外算出台灣「難抵極」就在這裡…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2222178", "category": "politics", "datetime": "2017-01-10", "content": "李哲愷在個人網誌上解釋「難抵極」可以定義為某一塊陸地上最大跟海洋沒有接觸的圓圈的中心，他就是利用這個概念去找台灣的「難抵極」。李哲愷在網路上找不到任何與台灣「難抵極」相關的資料，也找不到專有名詞可以形容，因此才引用南極洲上的「難抵極」來形容這一類的位置。李哲愷首先選定搜尋範圍，然後在這個範圍的兩側選出可能的「最近海岸處」，也就是海洋往內陸延伸比較深的地方，最後再以這些最近海岸處為圓心在地圖上畫圓，中間就會出現兩側圓形沒有重疊的地方，當圓形半徑越大，這塊沒有重疊的地方就縮得越小，最後縮到一點的時候就是台灣的「難抵極」。李哲愷算出台灣的「難抵極」位置是N23°30’38.65″、E120°49’0.99″，距離海岸線67.411公里的阿里山山區。李哲愷在樹上標示位置，驚訝的表示台灣的「難抵極」與柏油路的距離僅150公尺，「一點都不難抵達」。根據「自由時報」訪問中正大學地球與環境科學系副教授鄭凱謙，他認為李哲愷算法合乎邏輯，但是「難抵極」比較適用在平坦的大陸，台灣高山林立，若要算出「難抵極」，除了李哲愷的平面算法，還得加上高度的立體算法。雖然李哲愷算出台灣的「難抵極」是在阿里山，但並非是台灣的地理中心，台灣地理幾何中心點則是位在南投埔里鎮郊東北角的地理中心碑，真正的地理中心點位於虎頭山頂。不過嘉義林管處提醒李哲愷發現的「難抵極」屬於管制區，去年曾有保全在此失蹤，到現在還沒尋獲，呼籲民眾不要隨意前往。", "hash": 4084274282911776739}{"id": "2220292", "title": "翁遭起訴…中研院回應：意外 但尊重檢調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2220292", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "翁啟惠遭起訴，中研院學術諮詢總會執行秘書孫以瀚表示，中研院「尊重檢調、靜候司法審判」；記者詢問對於結果是否感到意外，孫坦言「有一點」，沒想到是這個結果。中研院院士曾志朗、李文華等人接到記者詢問則多表示在開會或路程中，不願意回應。孫以瀚指出，翁啟惠目前沒有擔任行政職務，僅任研究員，不受公務人員懲戒法規範，研究員身分、學術研究進行不會受影響，還須等最終審判結果出來後再做處置。浩鼎案掀起各界對中研院內技轉、利益迴避相關法規的檢討，孫以瀚說，中研院在浩鼎案發生後就著手組織智財技轉迴避檢討委員會，委員會去年底已完成檢討報告並呈交院長廖俊智，將盡速處理。", "hash": -5286265776982889122}{"id": "2221015", "title": "科技法修正設防弊 學術界樂見：以後不用躲躲藏藏", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2221015", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "科技部擬訂《科學技術基本法草案》，放寬技轉兼職規定，公立研究單位人員及公立學校兼行政職教師，將開放可兼任董事等，並鬆綁股票處分限制，促成研發成果擴散到產業界，立委質疑缺乏防弊機制。科技部表示，會有配套措施防範。科技部指出，未來會修訂子法「兼職辦法」，包括兼職必須跟科研成果的技術移轉跟擴散有關，兼職須經過任職單位同意，且要有一定的年限限制，任職單位也需要定期檢討評估兼職情形，「而不是無限期兼下去。」關於利益迴避，科技部表示，科技基本法已經訂定利益迴避跟利益衝突的規範，每個學研機構必須針對據以研訂，如何揭露和迴避。為了強化大家的意識，也訂了一些指引，督導或引導學界，落實到技術移轉的管理，科技部後續也會加強查核與輔導學研機構，避免不當情事發生。科技部表示，目前非兼行政職的老師原本就可以兼任新創公司的董事，這次修法開放的是兼研發長、主任等行政職的教授及研究人員，人數在學校算是一小部分。交大副校長陳信宏認為，放寬對學校、產業而言都是好事，現在技轉至產業界，這個不行、那個不行，限制很多，導致老師的很多技術都沒有用，「永遠離產業很遠」。不如做好配套，將來能合法開公司，就不用躲躲藏藏。", "hash": -8159007195274583892}{"id": "2220310", "title": "洪：打新風格選舉 郝：三位都是愛黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2220310", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "連線", "datetime": "2017-01-10", "content": "率先表態的副主席郝龍斌昨天在宜蘭出席黨代表座談被問到吳敦義參選時表示，黨在這麼困難的時候，有這麼多人願意出來承擔是好現象，相信三位都是愛黨的，對黨內有很好幫助，可樹立典範。郝龍斌重申承諾，黨主席要無私，不能做為下一個位子的跳板，也不會參選二○二○總統，全力延攬人才，為黨打拚。國民黨最大危機是不夠年輕，因此，黨主席重要任務是讓年輕人參與黨務，參與選舉，要培養年輕人，讓年輕人接班；他強調國民黨目標就是重返執政。", "hash": -3379280147198249525}{"id": "2220228", "title": "蘭宜殉職警察紀念碑 翻新", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2220228", "category": "politics", "reporter": "張芮瑜", "location": "宜蘭縣", "datetime": "2017-01-10", "content": "民國五十六年二月七日，胡政率分局員姜清和、王傳漢、大同分駐所所長秦亮正、巡佐白福壽、隊員徐榮華，深入太平山區慰問冬防勤務同仁及民防人員，沿途贈送貧民棉被等禦寒物品，翌日回程途中發生意外，胡等六人及司機身亡；兩年後「殉職警察人員紀念碑」佇立橋畔。事過多年，紀念碑正面白色大理石和雋刻字跡仍可辨，背面記載事蹟的碑文已模糊不清，下方基座損毀；胡家人不忍紀念碑隨時代凋零，陳情重修。翻新的紀念碑昨天揭碑，胡蔣同玉由大女兒胡斐玲、三女兒胡斐瑜和兒子胡憲倫到場獻花；胡家人凝視翻新過後的碑文，久久不願離去。「我永遠記得，農曆新年團圓夜，晚上八點新聞頭條，播送的正是爸爸的噩耗。」胡斐玲說，警方當時只通知爸爸出了意外，沒說明生死，全家人看新聞才知道，爸爸不會回來了。「當天是我八歲生日！」今年五十八歲的胡斐瑜說，當年爸爸來不及回家團圓並為她過生日，成了她心中永遠的痛。", "hash": 3669344334337201588}{"id": "2219945", "title": "改採工時制不給假 台東縣府：違法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2219945", "category": "politics", "reporter": "羅紹平", "location": "台東", "datetime": "2017-01-10", "content": "一例一休上路後，台東部分企業或雇主為規避暴增的人事成本，除了增聘計時人力，甚至改採最低工時制，許多上班族感到「假沒變多，薪水卻變少」。台東縣社會處勞工科、勞動部勞保局均表示，雇主如改採每周最低工時制，侵犯員工休息日或不給加班費，或雇主找計時員工不給勞保、不提撥勞退準備金，都是違法行為，查到將重罰。台東某知名化妝品櫃姐無奈說，因公司改採每周最低工時制，每周須上班40小時，若1周內扣除周休二日還多出2天國定假日，員工就得找2天把工時補回來，沒加班費，也不能補假。另有超商加盟主說，正職人員底薪2萬1千元，過去連同假日加班，每月至少可領個2萬5千元左右，新制正職人員加班費高達7千餘元，改用計時工讀生假日上班1個月也不過4千多元。台東縣社會處勞工科科長王識殷說，勞基法保障勞工每天工時最高不得逾8小時，且國定假日及特休假也是法律保障的勞工權益。如有企業或雇主要求員工每周必須上班40小時，員工國定假日休假或請特休假，得自行補足工時，已侵害員工休息日及加班費權益。王識殷表示，縱使雇主要求員工簽同意書，每周上班40小時，因同意書內容抵觸勞基法，視同無效，依勞基法可罰雇主2至100萬元，情節重大者，得加重1/2罰款，最高可罰150萬元。勞保局表示，勞基法修正後，不管是正職員工或計時員工，雇主都須為員工投保勞保及依法定比例提撥勞退準備金，雇主如未替計時員工投保勞保，依勞保條例可處保費2倍罰款；雇主若每月未替計時員工提撥勞退準備金，經主管機關要求限期改正未改正者，依勞退金條例可處2至10萬元罰款，並按月處罰至改正為止。", "hash": -6692400928215413668}{"id": "2220669", "title": "立正姿勢改握拳？江啟臣：沒有癢的不要亂抓", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2220669", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-01-10", "content": "李彥秀說，總統蔡英文國事如麻，國防部過去半年發生很多事，難道事情還不夠多，為什麼要在這種小事上做調整，國防部的問題要回到體制內作人員訓練，難道這也要列為政績？國民黨立法院黨團書記長江啟臣說，到底立正出了什麼問題？如果沒有，這樣會不會多此一舉，是不是吃飽太閒，目前的立正方式，當過兵的人都非常習慣，要改也要說出一套理由，但至今沒聽到國防部說明，國防部還是要做該做的事情，「癢的地方抓，沒有癢的不要亂抓」。民進黨立委王定宇緩頰，指這是一件正常卻也是很小的事，很多軍隊的動作如立正時要貼緊褲縫等是基本訓練，本就有動作規範會與時俱進，符合人體工學都是好事，但不是大事，目前軍隊一些軍種科學更重要，一些北洋軍閥時代大步立正左轉右轉之類的，隨時代進步修正是對的，但不用大到發新聞稿，不用放得太重要，目前國軍重點是如何提升戰力、保衛台灣，平常訓練只是萬物之根本。", "hash": -3428675012800626726}{"id": "2220144", "title": "綠能易融資 基礎建設趕不上", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8633/2220144", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "datetime": "2017-01-10", "content": "政府發展綠色能源，「綠色金融」也成重點項目，金融業動作更快；國泰世華銀行早在五年前就推出國內首宗太陽能電站專案融資，去年完成國內首件離岸風力發電聯貸案。玉山銀行也提供陽光屋頂專案及風力發電融資，中國信託及台北富邦銀行的綠色產業客戶數，近年也大幅增加。國泰世華銀行是國內首家簽署「赤道原則」銀行，支持發展綠能的貸款。由於最早踏入綠色金融領域，也是最大的太陽能電站融資銀行，累計已核貸超過一千處電站。玉山銀行也簽署赤道原則，同樣長期支持綠能產業貸款，除融資給屋頂型太陽能電站外，也在台灣融資風力發電業者；目前產業往來客戶有兩百五十家，融資放款餘額達百億元。北富銀已推出三個綠能專案貸款，包括綠建築標章建築融資貸款、整合型能源服務業貸款及太陽能光電專案融資等，已核准專案融資金額廿一億元。中國信託銀行也表示，近三年往來的綠色產業客戶數將近五百家，承作的綠能及環保產業聯貸總貸款金額有十七億元。但金融業者也指出，政府雖鼓勵銀行擴大對綠色產業融資，但配套措施不夠；例如有企業想推動「地面型」太陽能電站，因法令規範不明確，業者無法投資，銀行也無從提供資金。銀行還發現，綠色能源正面臨「基礎建設」不足窘境；例如中南部許多地區的電網饋線容量、變電站容量都已飽和，即使開發商找到合適設置地點，已無多餘饋線、變電站可供利用並聯上台電的電網。銀行建議政府趕快擴充電網容量等基礎建設，並建立合理、公平線補費分攤機制協商平台，才能擴大綠能建設。還有銀行認為，政府的綠能政策，居然忽略結合農業種植獎勵措施，是一大敗筆。銀行業者說，綠色能源政策若可結合農業種植規範，除可增加農民收入，提高年輕人從事農業意願，改善農村青壯人口外流問題，解決休耕補助金問題。為提高銀行融資意願，銀行也希望政府，針對綠能產業優惠專案貸款，可提供「信保基金承保」，以降低風險，並提供穩定且具吸引力的綠能電力收購價，或對提供生產或銷售綠色產品給予租稅優惠，降低經營風險，提高廠商投入意願。", "hash": 8993547439918776560}{"id": "2220615", "title": "國防部發言人示範新立正姿勢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10741/2220615", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-10", "content": "國軍將於1月16日起實施新的國軍基本教練修訂對照表，其中實施多年的立正時五指平貼，將改為半握拳。國防部解釋，以往國軍也曾實施半握拳式立正，國軍儀隊目前亦採半握拳，與一般部隊不同。這次修訂準則，是考慮到周邊許多其他國家也採取半握拳立正，如此姿勢比較符合人體工學，也不影響姿勢英挺。", "hash": 5964388129840930860}{"id": "2220271", "title": "消保處查漲價 鎖定17業者", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2220271", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "防堵業者藉一例一休亂漲價，行政院消保處查價行動，第一波鎖定十七家業者，昨天發函請這十七家業者說明漲價的項目、時間及理由，本周也將啟動第二波實地查價行動，對象鎖定餐飲業者。據了解，這十七家業者，除了已公告漲價的九家業者（鬍鬚張、八方雲集、三商巧福、鬥牛士、必勝客、魏姐包心粉圓、麥味登、馬可先生、王記府城肉粽）外，還包括八家規畫漲價業者。對於一例一休上路後，業者紛紛喊出漲價，為防堵業者假藉勞基法修法之名，趁機炒作哄抬物價，行政院消保處上周啟動查價行動。行政院消保處原本打算請九家已公告漲價的業者，到行政院說明，後來為避免擾民，決定改變方式，先以書面方式，函請業者說明，若說明不清楚，有進一步需要時，才會請業者到行政院說明。行政院消保處上周已分別就速食業、手搖茶飲業、觀光娛樂業及電影院等約卅家業者的產品價格進行訪查，其中有八家表示規畫漲價。行政院官員表示，行政院消保處會以不擾民的原則，持續做實地查價，本周已啟動第二波查價行動，主要對象是餐飲業者，包括連鎖店及單店都有。由於訪查的業者中，未規畫漲價者多數是說過年前不漲，但未保證過年後不漲。因此，官員表示，這波查價行動，至少會持續到過年前、甚至過年後，行政院消保處也將適時公布查訪結果。", "hash": 5105679937057058874}{"id": "2221013", "title": "生技股冷靜 浩鼎開盤重挫逾6%", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2221013", "category": "politics", "reporter": "黃淑惠", "datetime": "2017-01-10", "content": "士林地檢署偵結起訴，前中研院長翁啟惠被依違反貪汙治罪條例起訴，今天浩鼎的股價開盤一度下跌至283元，跌幅達6%，隨後見低接買盤，股價一度拉回平盤。法人指出，浩鼎案是去年發生，股價已先反應，今天受到的衝擊相對較小，未來股價將逐漸反應營運概況。浩鼎案昨天偵結，檢方以內線交易及貪污罪起訴浩鼎董事長張念慈等五人及前中研院院長翁啟惠，引發生技產業擔憂人才資金斷鏈，浩鼎也正式發聲明稿，表示對於起訴內容感到錯愕，深信董事長及相關同仁清白，同時強調相關研發計畫絕不會因此受影響。浩鼎股價早盤開低重挫逾6%，隨即見低接買盤進場並回升至平盤302元，其餘的生技股包括中裕等則漲跌互見，並沒有特別受到浩鼎事件影響。", "hash": 2728733334159527861}{"id": "2219998", "title": "基隆市長林右昌取經竹市 拚有感施政", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2219998", "category": "politics", "reporter": "張念慈", "location": "新竹", "datetime": "2017-01-10", "content": "基隆市長林右昌昨天率市府團隊，參訪新竹火車站前後站地下道、新竹轉運站和中央公園等建設，和同為六年級生的新竹市長林智堅交流，如何在兩年內讓市政「有感變化」，透過跨縣市交流推動市政進步。林智堅1975年次，林右昌1971年次，兩人是全台最年輕的兩位縣市長，去年9月天下雜誌公布「2016幸福城市大調查」中，兩人並列全台「進步最多」首長。林右昌昨首先參訪前後站地下道與新竹轉運站，原本周圍環境髒亂、陰暗又危險，新竹市府兩年前以「景觀、人本與友善」等原則，重新改造地下道，並興建轉運站、改善擁擠危險的車輛動線。去年啟用後，陸續吸引台南市政府交通局、桃園市政府交通局率團參訪。林右昌表示，未來基隆市也將參照新竹市做法，重新改造地下道，提供市民更好的通行空間。接著，林右昌參訪中央公園，該公園原本使用率不高，如今成為充滿歡笑的兒童遊樂園。林右昌指出，基隆市和新竹市面積和人口很相近，盼透過交流，向竹市學習如何提供高品質的公共服務和生活空間。林智堅說，市府推動重大建設以「市民迫切需要」為原則，不一定要花大錢。今年將是竹市重大建設關鍵年，包括新竹公園與動物園再生、新竹漁人碼頭、隆恩圳改造、兒童醫院與關埔小學等，未來希望透過更多交流分享，為城市帶來更多改變。", "hash": -6668350992918531655}{"id": "2222150", "title": "一例一休沒人力…學校拒租場地 重量級人士妻也被拒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2222150", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2017-01-10", "content": "市議員批教育局應有統一的配套指施，以免影響社團、社區活動，假日都停擺！議員張廖乃綸指出，有社團向南屯區某國中租活動中心，以前假日租借都沒問題，但校方最近拒租，指出一例一休沒人力，勉強要求工友來可能觸法，拒絕出借。其中還包括重量級人士的太太，仍被打回票！不少學校則表示，對勞基法新制真是一知半解，搞不清楚什麼是例、什麼是休，乾脆都不借，以免違法！針對租借場地的團體多採勸退方式，希望對方打退堂鼓。教育局長彭富源說，勞基法新制上路後，學校可透過人事輪班安排，及使用場地租金收入支應加班費方式因應，各校活動中心租借不會因新制而改變。張廖乃綸說，教育局說不會因新制改變，事實上學校就是不願在假日出借場地！經協調這所國中同意出借活動中心，但也只能在星期六，給工友加班費讓他們來加班，但因星期日屬休假，還是沒人力無法出借。社團則反映這樣很不方便，呼籲市府正視這個問題。市議員陳政顯說：「教育局不該坐在辦公室裡說官話!」，應主動出面召集全市各學校協調，統一因應處理，不要讓一例一休成為扼殺團體或組織活動的理由。議員李榮鴻說，台中市空汙問題嚴重，很多社團組織的活動都想移到室內辦，學校活動中心不出借，叫這些社團到那裡去辦活動？", "hash": 7211402486809050530}{"id": "2220274", "title": "張憲義受訪 首度視訊亮相", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9492/2220274", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "一九八八年一月九日，中科院核研所副所長張憲義上校棄職逃往美國，導致美方會同國際原子能總署，來台拆除核研所反應器，使我國研究廿年的核武計畫前功盡棄。張憲義去年接受中研院研究員陳儀深的訪問，完成《核彈！間諜？ＣＩＡ》一書。出版社挑選他出走廿九周年的日子，舉行新書發表會，張憲義昨天透過網路視訊接受訪問，首度公開亮相。有記者提問，台灣應不應該有核武？張憲義反問，「有核武」的定義為何？是有製造的潛力，還是一定要造出一枚彈頭？他認為不見得需要真正造出核彈進行試爆，但要有相關能力。例如以色列確實有核武，雖然沒有經過試爆，但其工業已到了那個水平，所以對敵人的威脅性，甚至比真有彈頭裝在飛彈上更大。也有記者問，台灣有沒有與以色列、南非合作發展核武？張憲義說，我方的確與南非、以色列有往來，但彼此有沒有具體核武研發計畫？自己無法回答這個問題。現場來賓對張憲義的作為看法分歧：立委羅致政認為，以當年時空背景，發展核武可說不得不然。他並表示，儘管台灣內部有國家認同歧異，但重點應該是有無忠於這塊土地與人民？就此來看，張憲義與林毅夫等人，不能合理化自己的行為。曾是張憲義在核研所舊部屬的賀立維，則批評張憲義讓我國核武研發的成就瞬時毀滅，「以一位上校軍官的身分，卻做了一個三軍統帥等級的決定」。國防部要如何看待張憲義這個案例？如何教育現役的官兵？", "hash": 8509946936243406849}{"id": "2220053", "title": "北台八縣市首長會議 聚焦綠能", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8633/2220053", "category": "politics", "reporter": "蔡昕穎", "location": "新竹市", "datetime": "2017-01-10", "content": "「北台區域發展推動委員會」首長會議，基隆市長林右昌 、桃園市長鄭文燦、新竹縣長邱鏡淳，苗栗縣長徐耀昌，北市副市長林欽榮、新北副市長葉惠青、宜蘭副市長吳澤成齊聚一堂。林智堅指出，單打獨鬥的日子已經結束，各縣市區域整合是未來政治運作的新模式，唯有縣市間跨區域合作，發揮加乘的力量，才能創造市民最大福祉。對總統蔡英文推動綠能科技創新產業政策，林智堅指出，竹市擁有產官學研資源，在八縣市合作中成為「亞洲矽谷」計畫中不可或缺的產業種子。全球第三大半導體商台積電就位在竹科，台灣最好的科技人才培育學校，清大、交大也在新竹，中央推動亞洲矽谷計劃，新竹絕不缺席。鄭文燦指出，北台八縣市是是全台人口最集中，產業最完整的地方，要達成2025非核家園，桃園推動水域面積發電、埤塘發電，兼顧生態環保與發電需求，桃園約有2800口池塘，現在已評估其中有160口適合發電。徐耀昌說，將在後龍鎮18公頃滯洪池及水利會大潭蓄水池上設置太陽光電發電系統，並鼓勵業者設置離岸示範風場，苗栗可望為全台綠能發電帶來全新的典範標竿。吳澤成指出，宜蘭開始籌備成立再生能源開發公司，以公營方式推動綠色能源產業鏈。林欽榮說，今年度將是北市智慧城市從實驗到國際化驗證的重要階段，將推出太陽光電發電，且2月21日舉辦「2017台北智慧城市論壇暨展覽」。新北市提出5大工廠區廠房推動太陽能光電，發展潛在綠能；基隆市府則與海洋大學合作，利用黑潮發展潮汐發電。", "hash": -3800282063773467934}{"id": "2220261", "title": "八業者喊漲 政院關切", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2220261", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "防堵業者藉一例一休亂漲價，行政院消保處查價行動，第一波鎖定17家業者，昨（9）日發函請這17家業者說明漲價的項目、時間及理由，本周也將啟動第二波實地查價行動，對象鎖定餐飲業者。據了解，這17家業者，除了已公告漲價的九家業者（鬍鬚張、八方雲集、三商巧福、鬥牛士、必勝客、魏姐包心粉圓、麥味登、馬可先生、王記府城肉粽）外，還包括八家規劃漲價的業者。對於一例一休上路後，業者紛紛喊出漲價，為防堵業者假藉勞基法修法之名，趁機炒作哄抬物價，行政院消保處上周啟動查價行動。行政院消保處原本打算請九家已公告漲價的業者，到行政院說明，後來為避免擾民，決定改變方式，先以書面方式，函請業者說明，若說明不清楚，有進一步需要時，才會請業者到行政院說明。行政院官員表示，行政院消保處昨天已發出公文，請17家業者說明漲價的項目、時間及理由，以及對一例一休有何建言，大約給一周的時間作說明。", "hash": -7346705835372582064}{"id": "2220099", "title": "一例一休受惠者 居服業獲加碼補助", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2220099", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-10", "content": "一例一休上路，不少行業叫苦連天，但居家服務業反而受惠。政府今年力推長照政策，擔心居服業斷炊，決定給予特殊待遇，全額吸收一例一休成本，還加碼補助，盼促居服業發展，吸引更多新血入行。高雄社會局統計，高市平均每月接受居家服務人數達7千多人，居服員1653人，兩者都是全國之冠，遠高於其他五都的居服員不到千人、服務僅3、4千人。為免居服業受衝擊，社會局表示，衛福部發文市府，對居服員例假日、休假日出勤等費用增加，將給予全額補助，社會局隨即轉知各居服單位。政府不但吸收一例一休成本，為留住居服人力，還加碼提升居服員工作待遇。今年起，服務原住民鄉、離島及偏遠地區的居服員，每日交通費從最高補助100元提升至150元，每月補助上限1500元翻倍至3千元。考量居家服務單位一例一休可能增加平日加班費、在職訓練薪資等，今年將翻倍補助居服單位的營運費，從最高1.2萬元調高至2.4萬元，並新增轉場交通津貼、獎勵津貼2項補助。社會局表示，以往居服員往返不同案戶的交通成本得自行吸收，今年起，只要當月服務時數達130小時以上，每人每月補助轉場交通津貼5千元；當月服務時數90小時以上、未滿130小時，每人每月補助3500元，最高均可補助一年。今年也增列照顧服務員獎勵津貼，每月服務3名以上居住於原住民鄉、離島及偏遠地區者，每人每月補助3千元，服務未達3人補助1千元，最高補助1年。", "hash": 6069612118074790340}{"id": "2222433", "title": "陳建仁：前年831發布的重訊 亦即浩鼎要結束計畫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2222433", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "datetime": "2017-01-10", "content": "去年5月11日、總統副總統就任前，檢察官親自到民進黨中央黨部就訊證人、準副總統陳建仁；陳建仁是中研院前副院長，曾參與浩鼎前年8月28日召開的專家會議，討論解盲時機。前年8月28日晚間召開的專家會議，約10人出席，與會者包括中研院長翁啟惠、副院長陳建仁和浩鼎董事長張念慈等人。浩鼎事後宣布採納專家建議，計畫今年初公開研發的乳癌新藥OBI-822第II/III期臨床試驗數據分析結果。但浩鼎2月21日的解盲報告被認為是「失敗」。陳建仁證述，專家會議上討論復發人數及CR(Central Read)、LR(Local Read)判讀不一致問題，試驗計劃是採CR判讀方式，建議仍採CR判讀方式為主，除非申請主管機關變更試驗計畫，將CR改成LR屬試驗計劃化重大事項，浩鼎公司會議結論仍維持CR判讀，並加入第二試驗終點和於2016年第1季解盲。陳建仁說，浩鼎2015年8月28日剛開完專家會議，不可能在8月31日就獲得主管機關變更同意，依浩鼎8月31日發布的重大訊息，以專家意見來說就是浩鼎公司準備結束這個臨床實驗計畫。在內線交易罪部分，遭起訴的被告包括台灣浩鼎生技公司董事長張念慈、研發長游丞德、財務經理張穗芬、總經理黃秀美、總管理處協理廖宗智。他們皆否認不法，強調賣股是為了理財規劃或繳稅。", "hash": 3321129056227670490}{"id": "2220609", "title": "國軍立正姿勢改握拳 女校樂儀旗隊不跟進", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10741/2220609", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "datetime": "2017-01-10", "content": "北一女中樂儀旗隊認為，角色應該分開看，國防部規範軍人身份，換作樂儀旗隊，是學生身份且是社團，很多動作不是跟軍隊有關，儀隊行進方式也和軍人行進方式不同。未來可看指導教練對新規範動作有沒有特別的發想，才有可能融入。北一女中樂儀旗隊永續發展協會指出，基本上學生儀隊雖是從軍儀轉變而來，但已經演化成學生儀隊自己一套的方式、文化，學生儀隊應該不太會受到影響。且女生儀隊都有修改過動作，因為男生動作不管在人體工學還是儀態上，不太適合女生，也認為新的握拳姿勢，不是很適合女生呈現力與美。景美女中樂儀旗隊表示，學生樂儀旗隊多年來已形成自己的規範，因學生畢竟不是軍人，不用國軍基本教練守則規範。樂儀旗隊有3隊伍，其中樂隊行進因為要吹奏管樂，並沒有立正姿勢，跟一般軍隊行進大不相同；旗隊部分比較偏向舞蹈，旗和槍的拋接也結合技術和舞蹈，也和國軍不太一樣；有點關係的是儀隊，但拋接採用木槍，和國軍用的槍也不一樣。", "hash": -4661905487174292953}{"id": "2221561", "title": "消防員到底能不能穿制服用餐？連警察都有公文說可以", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2221561", "category": "politics", "reporter": "江孟謙", "datetime": "2017-01-10", "content": "消防署指出，基層同仁常於用餐時間執行勤務，延誤吃飯時間，但同仁都抱持救苦救難為民服務精神，因此，消防署強調，在不影響勤務的前提下，希望同仁可以不要介意穿著制服買飯，並希望民眾能為這些辛苦的基層同仁打氣。2014年4月，台中市一名警員坐警車、穿警服買便當，遭民眾拍照投訴。基層警員表示，幾年前警察穿著制服在外的一舉一動都被民眾關注，不論是買飯、買東西都可能被拍照檢舉。警政署體恤警察同仁執勤辛苦，據了解，去年2月，警政署發布公文，支持警察可穿著制服購餐，只要隨時注意收聽勤指中心派遣的任務指示，以及注意購餐時自身與槍械安全即可。基層警表示，民眾檢舉的風氣，這2年改善許多。警政署當時表示，吃飯是一件「再平常不過的小事」，更何況只是簡單的買個餐點飲品。警察往往處理完民眾的事情後才能歇息，喝一杯水，吃一頓五分鐘不到的飯，就得擔負後續勤務，更別提深夜勤時，一不小心就餓肚子到隔天凌晨，經年累月，令人不捨。警政署強調，希望警察主管、督察人員能「視警如親」，切忌因穿著制服買飯而任意懲處基層同仁。如今消防員也被投訴穿著制服買飯，消防署副署長江濟人指出，過去從未禁止消防人員穿制服購餐，但各地消防局可能都有自己的規範，消防署都予以尊重，在這次事件後，未來擬發公文給各地方消防局，全力支持基層同仁穿著制服時用餐、購餐。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -6697331064476010808}{"id": "2220803", "title": "內閣改組屢被點名 賀陳旦這麼形容他的心情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2220803", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-01-10", "content": "交通部今天舉辦新春記者會，交通部長賀陳旦表示去年5月20日到任後，雖然剛開始「有些波折」，但他希望重建團隊信心及專業；針對媒體詢問以何心情面對近來屢傳春節後內閣改組賀陳旦名列其中？賀陳旦說，「像今天的陽光一樣」。賀陳旦回顧過去一年指出，去年調整桃園機場團隊後，相信已建立好防災防線；成立機場捷運調查委員會，也不單是釐清爭議、也將團隊士氣帶起來。目前還在持續做的，是高速公路費率如何安排，他也說，雖然去年端午節夜間收費爭議引起爭論，但也促發他們持續評估溝通。今年興利方面，賀陳旦表示去年觀光客在團客減少之下，從紓困開始建立與業界的對話，有助於今年朝新南向、多元開發邁進，讓觀光成為觀光轉型年。其次，在公共運輸方面，從去年多卡通、多元化計程車、DRTS，都希望能呈現更多元、更最後一哩、以電子票證鼓勵優惠轉成的整合。賀陳旦說，院長及總統都期待以基礎建設來帶動經濟發展，交通部當然仍要朝這方向做，但希望做的都是「必要的工程」，不只是提供需求、也要與環境結合，軌道運輸也要以複合性，兼顧密度及地方觀光結合。對公路建設也要求與環境結合，例如花蓮台九線就要符合花東縱谷景觀工路；最後一點也是他最念茲在茲的交通安全，賀陳旦說，這面臨國人對生命的疏忽及相關機制不夠緊實的結合，有責任喚起全國注意。賀陳旦說，上月9日已向各部會總體動員的國家交通安全新目標，希望能在3年內讓整體死亡人數減少15％、18到24歲減少35％，以及酒駕零容忍。", "hash": 4947449215409584581}{"id": "2220264", "title": "蔡總統抵宏國 將與葉南德茲雙邊會晤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2220264", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "九日德古西加巴", "datetime": "2017-01-10", "content": "宏國昨天下起滂沱大雨，總統專機抵達時，及早就位的軍禮禮賓人員，早已淋了一身濕，等到蔡總統下機時，陽光終於露臉。蔡總統在稍後機場歡迎儀式致詞時表示，這是在宏都拉斯少有的下雨，親自接機的宏國副總統阿瓦雷茲（Ricardo Antonio Alvarez Arias）剛才跟她說，有一句話可以形容，就是遇水則發。蔡總統說，她第一次踏上中美洲的大地，承蒙副總統阿瓦雷茲前來接機，也剛好遇到下雨，這是在宏都拉斯少有的下雨，阿瓦雷茲說這代表兩國邦誼鞏固，將來在兩國關係一定會更深化。總統表示，這次訪問當中，她與葉南德茲將針對提升兩國雙邊關係，以及共同關切議題交換意見，並且見證兩國重要合作計畫的執行成果；她相信台宏兩國的邦誼將在現有的友好的基礎上持續深化，雙方的合作關係也將會更加緊密堅實。兩人致詞後，隨即在機場貴賓室舉行雙邊會晤，結束後，總統抵達下榻飯店，參加留台校友代表茶敘，即我外交部於二○○四年設立的台灣獎學金計畫，讓邦交國青年來台就讀學位，昨天出席的代表包括總統葉南德茲女兒、經濟部長傅哲倫、公安部處長梅艾托等人，當中不乏外交部遠朋班。他們當面向總統建議，希望未來擴及到醫學院，也有人希望第一次來宏國的蔡總統，不要成為最後一次，而是每一年都來。訪團成員表示，儘管總統停留在宏國不到一天，不過，她將參訪行程集中在產業成果展、台獎生等，不無調整我在友邦的外交工作策略和重心，因此，此次也找來能源、觀光的企業，協助宏國當地發展。", "hash": -2907102257509868538}{"id": "2220774", "title": "國防部改立正要領 網友：對抵抗遼寧艦繞台沒鳥用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10741/2220774", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-10", "content": "修改立正要領是誰的主意？國安人士上午透露，陸軍司令轉任的參謀總長邱國正對操典要求極其嚴謹，理應不會接受立正半握拳的設計，修改立正貼手，應不是他的建議，應是個性較為活潑的國防部長馮世寬，可能性較高。對國防部以參考友軍作這項修改，國安人士認為，世界上立正採取貼手的國家，不止有國軍，拿美、日、韓來參考比較不見得有意義。如各國軍人都有貝雷帽（扁帽）的設計，幾乎所有亞洲包含中共解放軍、新加坡、日本自衛隊、菲律賓或香港特警，都有這款輕便的軍帽，「亞洲只有中華民國與北韓沒有」，那我們要不要也跟上時代潮流呢？他打趣說，「我們還在與北韓同流呢！」海軍退役中將蘭寧利透過臉書表示，民國52年海軍官校56年班在屏東龍泉陸戰隊新訓中心入伍時，就完全採用美式操典，立正半握拳、向後轉為兩動、不打綁腿、全套美規障礙超越場、教育班長（均為資深士官考選的少尉限職軍官)一律戴美式熱帶森林帽。當時陸戰隊新兵都採美軍操典。國民黨智庫國安組召集人林郁方也說，30餘年前軍官學校確曾有立正為半握拳的操典，但後來改為五指拼攏。他說，這種事改來改去，就如同國軍飛彈部隊、P-3C反潛機編制變來變去一樣，顯示部隊焦躁不安，非常不安定。林郁方說，軍隊有其保守性與持續性，才能維持軍令如山，許多形式改革除非能立竿見影，否則就不應變動，請問：「立正改半握拳效果是什麼？」根本看不出來。他說，國防部長不是文化部長，國防部現在要作工作不應該是這個，改立正姿勢，不過是標新立異，與戰力無關，就像「馮部長那襲紅西裝一樣」。國軍修改立正操典，訓令昨日很快流傳到與軍迷網路社群中，「解讀國軍軍事新聞」粉專昨日就貼上軍方發出修改國軍基本教練準則的訓練通報內容，引來網友批評與支持互見，有網友留言認為，「這對抵抗遼寧艦繞台一點鳥用也沒有，海島防衛應該是以火力取代人力，才能有效嚇阻，決戰境外，汰除大而無效陸軍，增加海空軍戰力，「改這個握拳好笑」；但也有網友說，早就該改了，手刀能幹嘛？人體的手本來自然狀態就是微曲，長時間讓手指併攏是在自虐什麼？", "hash": 7732615072689990616}{"id": "2220555", "title": "興航工會突襲勞動部 高喊「郭芳煜出來」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2220555", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-01-10", "content": "復興航空去年宣布解散後，勞資爆發衝突，經多次勞資協商，興航董事長林明昇今早上臨時通知舉行記者會，復興航空企業工會則是號召40多人突襲勞動部，企業工會批評，多次抗議、協商，勞動部等主管機關都漠視，高喊「解決興航爭議、郭芳煜出來」。興航企業工要求，勞動部部長郭芳煜出面解決關廠爭議案，要求郭芳煜主持會議並要求林明昇答應大解法方案。他們說，年關將至，1800多個家庭都將受影響，他們要求資遣費沒有太高。", "hash": -1221903666030754385}{"id": "2220932", "title": "空品法 擴大列管KTV等6類場所", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2220932", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "環保署今天公告第二批適用室內空氣品質管理法的場所，包括博物館及美術館、金融機構營業場所、表演廳、電影院、視聽歌唱業場所，以及運動健身等六類型場所，擴大納管900多處場所。環署表示，將納管的KTV是600平方公尺以上的大型KTV(約180坪)，且特別針對KTV的等候區和大廳，KTV房間包廂的空氣品質，則由業者自主管理。消費者到KTV消費若發現空品不佳，可以主動檢舉，環保局會去稽查。這些場所負責人須在一年內要主動向環保署繳交檢測報告，環保署一年後進行複查，若不合格，將給予三至六個月勸導期，並在場所門口放置空品不佳告示牌提醒民眾留意，若仍不改善，則依空品法開罰5萬至25萬元。環保署空保處長蔡鴻德表示，這次較有爭議的場所是電影院、KTV等，業者要永續經營，就須自主管理。現在雖有菸害防制法規定室內禁止吸菸，但這些場所還是常有菸味，通過中央空調傳散。除了菸味，環保署還會依照不同的場所檢測懸浮微粒、二氧化碳、一氧化碳、揮發性有機物、甲醛或細菌數等。以KTV為例，每一個房間的條件和環境不一樣，環保署建議業者裝設感應器，感應器連接空調，一旦室內空氣品質不佳，立刻透過空調改善。蔡鴻德說，簡單的一氧化碳檢測器裝設約一萬元以下，測甲醛揮發的檢測器一台約10萬元，加上檢測空品費用，業者必須自行負擔。蔡鴻德說，改善室內空品的方式很多，例如，展覽館二氧化碳濃度太高，即可控制進入展館的人數，或者增加換氣量；如開會時空氣不佳，可打開空調或門窗，自然通風。環保署在103年1月23日公告訂定「應符合室內空氣品質管理法之第一批公告場所」當年7月1日生效。第一批公告場所包括大專院校、圖書館、醫療機構所在場所、社會福利機構所在場所、政府機關辦公場所、鐵路運輸業車站、民用航空站、大眾捷運系統運輸業車站、展覽室及會議廳、商場等10類型共462家，結果有52家不合格，其中3家還在改善中。", "hash": -2908123912532974615}{"id": "2220689", "title": "柯建銘自訴馬英九 北院下午再開庭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2220689", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2017-01-10", "content": "這是繼去年11月8日馬英九被傳喚出庭後，再度以被告身分到法院接受審問，為了此次庭期，國安單位昨天與轄區警方、法院法警室安排法庭周遭的聯合勤務，嚴格限制旁聽人數，設計馬英九出庭的安全路線，以防有心人滋事。合議庭要審理的範圍有二，一是2013年9月1日馬英九第二度將黃世銘電召入官邸，要求黃向前行政院長江宜樺報告關說案案情是否涉及「教唆洩密罪」，另一是馬英九同年9月11日以黨主席身分在國民黨中常會指射柯建銘捲入關說是否涉及「誹謗罪」。馬英九上次出庭與柯建銘言詞交鋒，堅持政治人物不應關說，「關說是大是大非的問題，不能迴避，不能模糊，不該做的就不該做，即使對我提自訴轉移焦點，還是不該做」；柯說，「馬英九毀憲亂政，違法亂紀，3年前的政爭是影響台灣政治最深遠、衝擊最大的事件，還造成馬的民調掉到9.2%與國民黨的內鬥」。此外，為了攻擊馬英九，柯建銘招數不斷，柯向法官聲請依職權羈押馬英九，但合議庭11月11日駁回柯的聲請案；柯請律師提追加自訴馬英九洩密，合議庭審酌卻認為，相關案情柯已向台北地檢署告發過，由檢察官偵查中，11月19日程序駁回柯的追加自訴案。事實上，2013年8月爆發的特偵組查辦關說案，衍生不少刑、民事官司，黃世銘領導的前特偵組成員監聽前高院法官陳榮和，中途擴線，懷疑柯建銘透過前立法院長王金平向前法務部長曾勇夫、前高檢署檢察長陳守煌關說，事後，黃世銘被依洩密罪判刑確定，馬英九也捲進司法爭議。", "hash": 7350888294952303876}{"id": "2220861", "title": "興航勞資爭議 工會：林明昇欺騙大眾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2220861", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-01-10", "content": "復興航空董事長林明昇臨時召開記者會，宣布興航員工除了法定資遣費外，將「優於勞基法」的條件下，發給60天工資的薪資優遇方案。興航工會副理事長龐閔憶批，林明昇昨天才邀她下午開會討論，今早卻臨時召開記者會，根本是故意要激工會去抗議，營造出工會貪得無厭的假象。興航企業工會顧問鄭雅菱認為，興航說加給60天工資，其實本來就是大解法的法令保障，林明昇只多給1萬元，他們不能接受，要求勞動部長要出面協助員工。龐閔憶還說，仔細看林明昇的方案，根本一毛都沒拿出來，「還企圖欺騙社會大眾」，工會所提出的訴求，薪資1.5個月、工會會員每人再享10萬元方案，已經獲得北市勞動局支持，現在就看勞動部的態度。警方約在早上10時45分左右，扛起、驅離所有抗議民眾，興航工會成員持續在勞動部前抗議，直至11時30分才逐漸散去。", "hash": 6004865981253835943}{"id": "2220385", "title": "蔡總統：局勢變動 台宏相互扶持不變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2220385", "category": "politics", "datetime": "2017-01-10", "content": "總統蔡英文今與宏國總統葉南德茲雙邊會晤，就擴充台灣獎學金計畫、促進企業投資宏國等項目達成共識；她說，儘管國際局勢變動不斷，但是兩國相互扶持的心相同而且不變。蔡總統7日到15日展開「英捷專案」，出訪友邦宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉和薩爾瓦多；她昨天飛抵宏都拉斯，今天與葉南德茲雙邊會晤，葉南德茲伉儷並以國宴款待蔡總統。兩國元首會談後，共同出席記者說明會。蔡總統感謝葉南德茲伉儷對台灣的支持與情誼，去年她當選的第一時間，收到的第一封祝賀，就是葉南德茲的視訊祝福。去年10月葉南德茲訪台時特別邀請她訪問宏都拉斯，也因此這次出訪中美洲4友邦，她踏上的第一塊土地就是天空中飄揚閃耀光芒的國度。她說，在葉南德茲執政之下，這個國度所展現出來的韌性、繁榮、活力，令人印象深刻。蔡總統說，昨晚她跟參與過台灣獎學金計畫的在地青年互動，無論他們在台灣的留學經驗或是在宏國的職業發展，都是兩國邦誼成果，也是共同驕傲。她說，與葉南德茲有一樣的看法，也就是「我們應該將獎學金計畫擴充」，葉南德茲剛剛也提到，這個獎學金計畫，部分將由宏都拉斯的基金支應，台灣將會提供更多的機會與獎學金給宏國年輕人，讓他們就學，受技術訓練，協助將來宏都拉斯產業經濟發展。蔡總統說，她很高興中華民國在宏都拉斯的產業技術、教育等重要領域的發展過程，從未缺席，也希望與宏都拉斯一起努力，打造更多共同成果。她說，雙方晤談時針對兩國關係、各項合作計畫，以及彼此關切議題，深入交換意見，包括在紡織、觀光業、農業加工等產業將一起努力，讓宏都拉斯能生產更好的產品，並順利行銷到台灣及全世界；宏都拉斯將是台灣進入中美洲的重要據點，也希望宏都拉斯把台灣當做進入亞洲的重要據點。她指出，雙方還談到宏國微型企業發展，這方面台灣有經驗，也願協助宏國微型企業發展；並將組織台灣企業，讓企業有機會來考察，進一步發掘在宏都拉斯投資機會，希望透過台灣在宏都拉斯的投資及貿易機會，在宏都拉斯創造更多就業機會。蔡總統說，這次她來訪，以及葉南德茲去年10月訪台，將會是兩國關係一個重要分水嶺，「將從過去友好的外交關係，走上更進一步的、以經貿為主軸的踏實的關係，而且是一個互利互惠的關係」。她說，台灣與宏都拉斯雖然在地理上相隔遙遠，但是兩國長久以來邦誼，拉近彼此距離，「儘管國際局勢變動不斷，雙方各自面臨的挑戰也從未間斷，但是兩國相互扶持的心是相同不變的」。蔡總統說，台灣很願意持續分享發展經驗，強化緊密的夥伴關係，一起促成兩國的繁榮與人民的福祉；她也祝宏都拉斯國運昌隆、兩國友誼長存。蔡總統下午結束宏都拉斯訪問，將搭專機，轉往尼加拉瓜。", "hash": 7647704394324587986}{"id": "2221121", "title": "106年度總預算 蘇嘉全盼提案降千案以下", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2221121", "category": "politics", "datetime": "2017-01-10", "content": "蘇嘉全上午主持電業法修正草案二讀，中午因台中鄉親到立法院參訪，爭相與蘇嘉全合照、玩自拍。蘇嘉全會後受訪表示，下午立法院會「有可能」先進行長期照顧服務法草案二讀，讓行政部門有時間與各黨團研商目前還有爭議的條文，明天將依照朝野黨團協商結論，完成電業法修正草案與長期照顧服務法修正草案三讀。被問兩大重要法案是否會有變數？蘇嘉全說，明天兩項重大法案完成三讀應該沒問題，整個朝野協商氣氛，4個黨團都積極看待兩大重要民生與經濟法案，電業法修正草案，朝野對5項條文有不同看法；長期照顧服務法草案有2項條文有不同意見，周三（11日）可進一步協商，協商如果沒有共識，各黨團可發言表述看法，之後，朝野同意可用表決處理。目前朝野黨團提出的106年度總預算提案，將近5000案之多。蘇嘉全說，兩大法案完成三讀後，將繼續協商106年度中央政府總預算案，朝野黨團如果認為可依照議事規則處理就依照議事規則處理，「看能不能盡量降到1000案以下」，否則連續表決10天也沒有意義，有些案子是通案，通案只要朝野黨團有共識，該撤就可以撤，朝野應以整體國家的運轉為前提，盡速如協商結論在20日前完成總預算案審查，「所有黨團對得起所有人民」。", "hash": -1481210185797388501}{"id": "2222436", "title": "勞資大鬥法／櫃姐的痛… 老闆找別人來加班", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2222436", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "專題", "datetime": "2017-01-11", "content": "「如果只靠底薪，將來怎麼養小孩？」這是一位不願具名的百貨公司櫃姐、也是單親媽媽淑娜（化名）的哀愁。一例一休新制上路，她說，一周要休二天，老闆不願意付休息日加班費，寧願找兼職人員來填補人力空缺；因櫃姐的月薪是採底薪加獎金、或是加班費，一例一休新制實施，她反而變相減薪。櫃姐的擔憂不是沒有道理，因為一例一休新制，蔡政府大幅調高休息日加班費，祭出全球首例「做一給四」、「逾四給八」、「逾八給12」，目的是要讓雇主付出員工加班代價。勞動部勞動條件司副司長黃維琛指出，休息日加班工時計算亦比照累進四小時、八小時、12小時計算，不足四小時，以四小時計，逾四至八小時一律計八小時，逾八至12小時也一律以12小時計，並一律計入每月加班46小時上限。雇主對於勞工在休息日加班必須精打細算。因此，很多企業加班不請正職員工，改請派遣或部分工時人力替代，致勞工出現「沒班可加」的窘境，高昂休息日加班費對勞工來說，形成「看得到，吃不到」。104資訊科技人資長鍾文雄表示，休息日加班費的計算方式，是這波修法對企業衝擊最大之處，正職員工休息日加班一天，雇主要加發1.67倍的工資。若以派遣或部分工時人力加班，只要付一倍工資，兩者加班費差異不小，而且沒有四小時、八小時、12小時累進的問題與爭議。他說，雇主若要在休息日加班，建議最長八小時，因為是自第九個小時起工資最貴，還要另給本薪，等於是加發2.67倍，「此時段加班費最貴」。熟知勞基法的官員不諱言，未來休息日加班很可能出現一種怪現象：同樣是早餐店，A店會請隔壁B店員工來加班，B店請對面C店員工來加班，員工們互相到彼此的公司去加班，員工要「拐彎」到另一家公司才能賺到加班費，這恐怕是當時立法院立法時始料未及。正因為休息日加班費已然失衡，脫離了市場行情，導致正職勞工沒班可加，勞工若要增加收入、要賺加班費，恐須再找第二份工作，或是到另一家公司加班。為了將來的生活，櫃姐淑娜沒有時間憂傷，趕快找第二份工作。", "hash": 2686279432533764341}{"id": "2222578", "title": "洩密案開庭／馬英九腳裹護具 柯建銘扯扁被制止", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2222578", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "馬英九去年十一月八日出庭走路上二樓法庭，昨天是一腳穿球鞋，一腳蹬著醫療用護具；法官在證人作證後詢問馬有無意見，他僅回答「對於黃世銘、林有振所說有關聯繫黃世銘的證詞沒有意見」，即未再發言。馬英九離去時，有群眾高喊「馬總統加油」，馬點頭回應「我會加油的」。昨天庭訊重點在於，二○一三年九月一日凌晨，馬英九第二度請林有振將黃世銘召入官邸是否「教唆洩密」、馬後來以黨主席身分指柯建銘關說是否「加重誹謗」，柯建銘聲請傳喚黃世銘、林有振作證詰問細節。向來有好記憶力的黃世銘當庭背出馬英九手機號碼，他說，擔任法務部次長時，因業務會跟總統聯繫，並強調擔任總長後，從未打電話給馬。黃說，特偵組當時查關說案認為只有行政不法，承辦檢察官鄭深元告訴他，被調查的檢察官林秀濤可能會做出不利舉動，鄭還比出用右手切左手腕的動作，他於是決定向馬報告。林有振證稱，馬英九要他通知黃世銘再入官邸，他不知道黃和馬在討論什麼，只例行性詢問黃世銘搭何種交通工具；柯建銘懷疑林有振與黃世銘通話長達八十八秒，案情不單純，不過，林有振證稱，黃世銘報告關說案，「事後看報紙才知道」。柯在法庭上除批黃、林都在掩護馬英九，又大談特偵組辦綠不辦藍，把阿扁上手銬求處無期徒刑…審判長吳勇毅當庭制止，「不要講無關的事，這些我們看你的臉書就知道了」。", "hash": -1650690797082322981}{"id": "2222745", "title": "電業法今拚三讀 黃士修：從頭到尾都是一場騙局", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2222745", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-01-11", "content": "黃士修表示，政府打著電業自由化的名號，推動電業法修法。有很多人至今仍然以為修法是為了自由化，大錯特錯。電業法草案強制所有發電業符合能源配比，零售市場則由公用售電業控制。量價都被綁死，政府一句話就能決定電價凍漲，壓根沒有打算自由化。 他指出，原本開放民營電廠直供與一般售電業的設計，被批評為圖利財團的工具，行政院決定留至第二階段修法。問題是，若維持單一買方模式，所有的電力皆由台電收購，切割台電就變得毫無意義，只是額外增加交易成本。將輸配電業與公用售電業綁在一起，更無法達成電網公共化。電業法修法強調開放綠電，黃士修說，開放的綠電代輸與直供，對綠能業者來說並沒有好處，「備用容量義務更是讓業者叫苦連天，強逼綠電混灰電」。他認為，綠能若沒有補貼則無法在市場上生存，所以各國綠能發展的關鍵，在於躉購補貼而非自由化。此外，限制綠電無法自由買賣的法律，是再生能源發展條例；即使修了電業法，仍有綠能業者無法批售綠電的法律障礙，所以綠電先行也是假的。黃士修說，打著電業自由化或綠能發展口號的人，要嘛沒有看過電業法修正草案的條文，要嘛根本是專門護航的打手。「不妨問他們，現行電業法哪一條限制了自由化？那些鼓勵綠能的措施，哪一項要修法之後才能做？」", "hash": 6150819222068455173}{"id": "2220992", "title": "電業法 明挑戰三讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2220992", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "立法院臨時會今天二讀電業法修正草案，為鼓勵再生能源，綠能發電可優先併網、優先調度、輸配電費優惠、直接銷售，全面進入台灣的輸配電網。由於朝野在電業管制機關、電價審議委員會、蘭嶼核廢料遷移時程等條文仍無共識，因此留待明天院會再行三讀。電業法部分條文修正草案給予再生能源發電許多優惠，包括台電在電力系統安全穩定下，應優先併網、優先調度綠電；輸配電業者得依電力排碳係數，優惠輸配電費用；綠電可直接售予用戶，若使用再生能源的自用發電設備，也可全額銷售。加強鼓勵再生能源，並在廠網未分離前保障綠能使用電網權益，第8條規定於確保電力系統安全穩定下，優先調度再生能源，昨天協商增加「優先併網」文字；第10條規範輸配電業在收取電力調度等費用時，得依電力排碳係數予以優惠，將嘉惠綠能發、售業者。第45條條文規定，發電業所生產的電能，僅得售予公用售電業，或售予輸配電業作為輔助服務之用。再生能源發電業，不受此限。再生能源發電業設置電源線聯結電力網者，得透過電力網轉供電能予用戶。再生能源發電業經電業管制機關核准者，得設置電源線聯結用戶並直接供電予該用戶。", "hash": -7161265622373856791}{"id": "2222366", "title": "違停、垃圾來了 「秘境熱」燒到落羽松", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2222366", "category": "politics", "reporter": "戴永華", "datetime": "2017-01-11", "content": "佛光大學管理系主任陳志賢說，國人常一窩蜂追逐新鮮感，季節性美景「保鮮期」過了就不再受歡迎。面對秘境風潮，政府應盤點景點遊憩公共設施，並順應時勢規畫設置廁所、垃圾桶等設施，為新興景點加值。宜蘭縣三星鄉前鄉長魏榮勝任十八年前在安農溪田心橋邊種植兩排落羽松，如今矗立綠地，入冬後羽葉由綠轉黃、變紅，映照遠方山景，別有風情，假日曾見七、八輛遊覽車遊客造訪；不過，一批批賞松人潮卻凸顯當地缺乏廁所、垃圾桶問題。宜蘭縣議長陳文昌昨邀縣府單位會勘，工商旅遊處長陳長偉表示會租用臨時廁所應急，垃圾問題由三星鄉公所處理，社區人士也願幫忙。桃園八德區霄裡里林先生五年前種植近三千棵落羽松，目前約六公尺高；松林去年暴紅後，林先生免費開放民眾入園拍照。林先生苦口婆心要民眾循石頭路走、別踩軟土、帶走垃圾，但部分遊客缺乏公德心，鄰居每天要到林內清出三至六大袋寶特瓶等垃圾。另外，進出松林道路原本狹窄，遊客胡亂停車造成住戶不便。張姓居民抱怨，元旦假期想開車出門，短短五、六百公尺塞了一個多小時，不知道農曆過年時，家園會變得多恐怖。松林附近住戶後來提供私人土地，供遊客計次收費停車才逐漸改善。雲林古坑鄉桂林也有一處落羽松步道，周休二日常見人潮。當地居民說，松林附近無住家，對生活干擾較少，但希望遊客不要隨意丟棄垃圾，也記得別踩踏落羽松氣根，才能永保落羽松美景。花蓮壽豐鄉落羽松蕭瑟美景，也從秘境變成超人氣景點。園主原本免費開放參觀，但因有人車輛亂停、垃圾亂丟，還亂摘樹葉、踩踏樹苗，甚至有攤販聞風而來，園主決定收費控管，維護環境。", "hash": 3456499319294099117}{"id": "2223287", "title": "遼寧艦穿海峽 兩岸各自擔心有這種狀況", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2223287", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-11", "content": "淡江大學國際事務與戰略研究所助理教授黃介正表示，遼寧艦取道海峽返港，空中或水下的威脅較低，台灣海峽水文不但較淺且複雜，美國大型卻安靜的核潛艦，無法在這個海域活動，日本空中自衛隊或其他國家空軍戰機、海軍艦艇，也不會進到這個海域；有能力在台灣海峽監控遼寧艦編隊者，只有中華民國空軍與海軍，但兩岸部隊「韁繩都被拉得很緊」。黃介正表示，遼寧艦編隊在農曆年前，必須返回山東母港，不管是從台灣東部海域或台灣西部海峽通過，對台灣都有政治意涵，也都會被解讀有恫嚇意味。黃介正說，遼寧艦編隊取道台灣海峽中線以西返航，風險較低。一來因為海上編隊靠近其大陸本土，變數較小，尤其是在中共十九大之前，解放軍不能犯錯，「就如同我國慶典禮中，參演的軍備車輛不能有一輛拋錨」。他進一步說，二來，台灣海峽水文不但較淺且複雜，美國大型卻安靜的核潛艦，無法在這個海域活動，日本空中自衛隊或其他國家空軍戰機、海軍艦艇，也不會進到這個海域；有能力在台灣海峽監控遼寧艦編隊者，只有中華民國空軍與海軍，但兩岸部隊「韁繩都被拉得很緊」。黃介正說，遼寧艦若取道台灣東部太平洋海域返港，風險顯然大得多，他形容，「台灣只怕有中士手癢，中共只怕航行有狀況」，遼寧艦取道海峽返港，空中或水下的威脅較低，但同樣可以收到恫嚇台灣的效果，這是「摸蛤兼洗褲」的事。", "hash": 6979752961083826102}{"id": "2222445", "title": "檢方：翁啟惠、張念慈 曾在美接受調查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2222445", "category": "politics", "reporter": "李承穎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "檢方曾調閱翁在中研院院長任內向監察院申報的財產資料，翁從未申報借名登記在Alpha公司、鄭秀珍等人名下的股票，是否涉及申報不實，檢方表示不在調查範圍。翁聲稱以自有資金買股給女兒，卻未見翁提出繳納贈與稅的證明，也未申報這筆支出，檢方根據各種事證認定翁女名下股票是張念慈行賄翁。檢方調閱翁啟惠二○一二年向監察院申報的財產資料，他申報在美國金融單位擁有逾一千萬美元（約台幣三億二千多萬）資產，有足夠能力購買三千張浩鼎股票，但翁女名下股票資金來自潤泰集團尹衍樑借給張念慈的錢，張雖辯稱是替翁向尹衍樑借款買股，檢方質疑，翁的身價達五億台幣，何必借款買股，說詞顯不合理。檢方指出，美國定有海外反腐敗法FCPA，禁止企業行賄外國政府官員，躋身那斯達克上市公司的Optimer，卻遭檢舉賄賂翁卅萬美金和一千五百張台灣浩鼎股票，美國司法部及證交委員會鎖定調查，翁啟惠當時以證人身分在美國接受調查，張念慈原本是Optimer董事長，之後黯然下台。士檢在浩鼎財務處經理張穗芬住處扣得的文件記載，翁曾以鄭姓婦人名義持有浩鼎股票，並在二○一三年三月間賣出二七一張，得款四七五○萬元。張念慈和翁啟惠應訊時供稱，翁出售鄭婦名下股票用來償還部分張代墊的三千張浩鼎股款，但檢方發現該文件是他們在接受美國司法部調查期間製作，但張念慈名下帳戶並沒有相關款項匯入。辦案人員懷疑該資料是臨時編造，張穗芬後來承認相關文件是依張念慈指示製作。", "hash": 1175880803781738559}{"id": "2223281", "title": "兩岸交流急凍！ 陸委會登陸只剩科長級", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2223281", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "政黨輪替後，兩岸聯繫機制運作層級大幅降低，蔡政府上台後，陸委會赴陸官員層級只有科長級，在此情勢下，台商也只能殷切期盼我方官員多到大陸實地參訪，提供資源相對弱勢的中小企業服務與助力。據指出，維持過去既有的兩岸機制，我方對大陸來台官員層級不設限，但大陸官方對於交流層級，卻是片面設限停擺，陸委會只能有科長級，其他部會，例如經濟部以及法務部等赴陸層級，則稍微高些。至於地方政府，藍縣市首長可赴陸交流，綠縣市最高到局處首長。由於陸委會只有科長級官員才能到大陸，台商憂心忡忡指出，政府要真正瞭解台商需求，應多實地赴大陸參訪，蒐集第一手台商意見，以台商角度、針對台商需求制定大陸政策或提供輔導服務，而非閉門造車式地制定政策。陸委會經濟處科長與專員去年12月隨團參加財團法人中國生產力中心舉行的大陸地區台商經營管理實務講座，回國後提交的隨團考察報考指出，有台商建議，新政府官員應該多與台商接觸。報告說，台商建議新政府官員應多與台商接觸，傾聽台商意見，台商多年來在大陸投資經營，歷經兩岸關係起伏演變，對大陸事務瞭解深刻，在現階段兩岸情勢變動快速情況下，較能掌握兩岸優缺點，建議新政府制定政策時，應多與台商接觸，傾聽台商意見，不論是否採納，先有瞭解才有互信。報告指出，台商認為台灣製造業相對於大陸製造業優勢，已逐漸消失，連服務業與大陸也僅剩三年差距，台商如不趕快培訓員工、擴大市場，以拉大差距，三年後就可能不再是大陸競爭對手。【記者許依晨／台北報導】陸委會今天舉行年終記者會，陸委會主委張小月表示，未來一年工作重點研議落實兩岸互動新模式。兩岸溝通管道目前為止，很遺憾還沒有重啟與開通，陸委會一貫是只要求同存異，任何問題都可以談，溝通對話還是最重要的。張小月表示，過去一年兩岸主客觀情勢發生變化，讓我們有機會稍微停下腳步、靜下心來，檢視與省思過去兩岸互動交流的問題，相信重新調整步伐後再出發，將可為兩岸關係打造真正可長可久的穩固基礎，再過不久，就將迎接農曆金雞年，會努力化危機為轉機。她指出，因應美國新總統上任的整體情勢，及下半年中共舉行十九屆全國黨代表大會，陸委會加強與各部會合作，將配合情勢研議落實兩岸互動新模式，推動兩岸協議監督條例完成立法。何謂兩岸互動新模式？對於兩岸政策推動滿意嗎？張小月表示，不能夠滿意，還有很多空間跟可能，自去年5月20日到現在，我方釋出很多善意，很可惜直到今天沒有得到對岸善意回應，雙方有不同立場看法，應該要有溝通管道，很多問題要面對面溝通，避免誤會跟誤判，期待新的一年，對岸有新的思考，雙方共同努力。", "hash": -3802330553215638426}{"id": "2222511", "title": "遼寧艦北返 今清晨駛出台灣海峽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2222511", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "連線", "datetime": "2017-01-11", "content": "對於大陸遼寧艦穿越台灣海峽一事，陪同蔡英文總統出訪中美洲的總統府發言人黃重諺表示，總統全程都有掌握，國安會也隨時都有跟總統報告，總統也即時了解最新動態及因應狀況。國防部官員表示，遼寧艦在南海進行的演訓狀況，我方均能掌握，因此從艦隊動向，先前就可判斷其近日就要北返。果然昨天下午遼寧艦持續向東航行，傍晚進入台灣海峽。我各監偵系統透過「迅安」資料鍊，將遼寧艦的動向向衡山指揮所「現場直播」。官員透露，我方海空軍動員監偵系統，全力監控遼寧艦的動態。馬公一四六艦隊派出成功級巡防艦，在海峽中線以東位置，全程由南到北伴隨；空軍屏東基地的E-2C預警機，也全程保持監控海峽內機艦動態。各監偵系統透過「迅安」資料鍊，將遼寧艦的動向向台北的國防部衡山指揮所「現場直播」，國防部長馮世寬也進入衡指所坐鎮。遼寧艦於去年十二月廿五日，經由宮古水道穿出第一島鏈，廿六日上午通過巴士海峽向西進入南海。當時伴隨艦艇包括三艘驅逐艦「鄭州」、「海口」與「長沙」，巡防艦（大陸稱護衛艦）「煙台」、「臨沂」。由於海口艦與長沙艦屬於南海艦隊，因此這次並未隨同北返。遼寧艦於二○一二年十一月服役，平日配屬北海艦隊，以青島為母港。二○一三年十一月廿七日，通過台灣海峽南下，加入南海艦隊進行冬季訓練。同年十二月卅一日北返，二○一四年一月一日向北通過台灣海峽。兩次通過海峽的航線，均維持在中線以西，亦未在海峽水域進行戰術科目操演。由於早在十二月初，南海艦隊的海口艦與長沙艦就由海峽北上，當時國軍方面即已預判，遼寧艦將再度南下。不過相較於上一回，此次遼寧艦第二度南下，天數約僅有上次的一半。", "hash": -5660190449228998860}{"id": "2222460", "title": "柯文哲的「3大委員會」 繳不出像樣成績", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2222460", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-01-11", "content": "委員會、專案辦公室雖多，每月、每季開會，卻繳不出像樣的成績單。廉委會查弊，拿不出令人信服的調查報告，公民參與委員則遭質疑和代議制度雷同，青年參與委員會也看不出「青年參與」具體成果，也難怪預算會遭議會刪除，甚至一毛錢都不留。實際上，柯文哲初上任時，在除弊上積極求表現，確實為柯文哲博得不少掌聲，但隨著時間過去，「除弊」除了不斷向財團口水放話外，抓不出實質「弊端」，興利也端不出牛肉。為求招商成立多個專案辦公室，但北市重大標案至今一案都標不出去。據了解，柯文哲日前主持廉委會時，曾直言他一開始對打弊案很有興趣，後來就不想打，還說乾脆從現在開始，過去的每一案都不想看，如此「真性情」的發言，不難看出柯文哲的困境。如今廉委會等3大委員會預算遭刪，廉委會預算一毛都不剩，北市府若想繼續「營運」這些委員會，應重新思考這些委員會的新定位及功能。畢竟上路至今兩年，未來到底要怎麼做，要拿出怎樣的成績單，還是「認賠殺出」，都值得柯市府深思。", "hash": -1747127756696015391}{"id": "2222595", "title": "新聞眼／綠調整外交策略 成效待觀察", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2222595", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-11", "content": "在兩岸關係下，台灣究竟如何突破外交困境，外界都在看民進黨到底要怎麼做。早在去年蔡英文上任前，不少人就預言，台灣將遭大陸圍攻，外交將面臨雪崩式危機，截至目前為止，不到一年，已少了一個邦交國，未來還會少幾個，不得而知。對北京來說，外交戰不過是手段而已，台灣外交戰略，恐怕得有另一番適合自己的出路與布局。比金錢，台灣不如大陸，比手段，台灣有主權卻沒國際地位，台灣外交何以突破，靠的再不是邦交國數目，而是外交策略。中南美洲對台灣，其實是外交的重要戰場，長久以來被忽略，不過，從總統昨天與宏都拉斯總統葉南德茲會晤後的致詞，不難發現，民進黨逐漸調整外交策略。蔡英文說，中華民國與宏都拉斯將從過去友好的外交關係，走上更進一步以經貿為主軸的踏實關係，且是互利互惠的關係，讓彼此分別成為進入中美洲及亞洲的重要據點。這段話其實已勾勒政府未來的外交戰略，藉由經貿合作作為外交的實質內涵，藉由互惠合作才有踏實的基礎，與其買外交，不如投資外交，投資的不是政客，而是成為該國結構一環的產業培植。過去有的技術或農耕團，做的是援助，未來是產業連結，又如台灣獎學金計畫，我們不再只給錢給學位，而是拉邦交國一同投資，列入該國計畫，讓人才交流成為政府系統及結構的一環。能不能成功？從總統與奧蒂嘉會面可以觀察到，或許略具成效，但能否以此模式，突破中共對我國際空間的打壓，仍待觀察。", "hash": 6370412858527556701}{"id": "2223273", "title": "學者：遼寧艦繞台 摸蛤兼洗褲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2223273", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "淡江大學國際事務與戰略研究所助理教授黃介正表示，遼寧艦編隊在農曆春節前，必須返回山東母港，不管是從台灣東部海域或台灣西部海峽通過，對台灣都有政治意涵，也都會被解讀有恫嚇意味。黃介正說，遼寧艦編隊取道台灣海峽中線以西返航，風險較低。一來因為海上編隊靠近大陸本土，變數較小，尤其是在中共十九大之前，解放軍不能犯錯，就如同我國慶典禮中，參演的軍備車輛不能有一輛拋錨。他表示，台灣海峽水文不但較淺且複雜，美國大型卻安靜的核潛艦，無法在這個海域活動，日本空中自衛隊或其他國家空軍戰機、海軍艦艇，也不會進到這個海域。有能力在台灣海峽監控遼寧艦編隊者，只有中華民國空軍與海軍，但兩岸部隊韁繩都被拉得很緊。黃介正說，遼寧艦若取道台灣東部太平洋海域返港，風險顯然大得多，台灣只怕有中士手癢，中共只怕航行有況，遼寧艦取道海峽返港，空中或水下的威脅較低，但同樣可以收到恫嚇台灣的效果，這是「摸蛤兼洗褲」的事。", "hash": 5072713941830515353}{"id": "2220257", "title": "小型業者 免設置備用供電容量", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8633/2220257", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-10", "content": "立法院昨（9）日協商電業法修正草案，在環團透過立委爭取後，放寬綠電業設置備用供電容量的門檻。能源局將門檻訂於設置容量2,000瓩，設置容量逾2,000瓩的業者才需設置備用供電容量。朝野立委都認為，此將創造較大空間，增加民間投入綠電的誘因。根據政院版草案內容，為確保供電穩定及安全，不分發電模式都規定要有備用供電容量。部分環團認為，這對剛起步的綠電業會是很大的負擔，等於他們得向台電購電才能符合規定。環團近日積極尋求立委支持放寬，據悉，經協商後，能源局將放寬設置容量在2,000瓩以上才需設置。立院經濟委員會召委、民進黨立委管碧玲說，電業法修正草案納入綠電優先併網，以及免除小型綠電業的備用容量設置義務等修法條文，有利於小規模業者投入再生能源業，符合政府鼓勵再生能源發展的政策目標。國民黨立院黨團總召廖國棟指出，原本政院版電業法草案規定，所有綠電業者都要有備用供電容量，這對規模小的業者成本會變高很多，經過昨天協商後，經濟部同意放寬，這樣可以增加民間業者投入再生能源發電的誘因。", "hash": -2953656099899363070}{"id": "2224072", "title": "電業法大翻修！2025非核家園入法 綠電自由化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2224072", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-11", "content": "立法院臨時會11日下午三讀通過電業法修正案，開放綠能發電業與售電業，將台電業務切割為「發電」、「輸配電」及「售電」三大區塊，台電須在6至9年間完成切割；綠能發電可望獲得優先調度、輸配電費優惠、直接銷售等鼓勵，全面進入台灣的輸配電網。下午表決時，民進黨團以人數優勢，贏得3案的表決，其中，通過規定核能發電設備應於中華民國114年（2025年）以前，全部停止運轉，亦即「2025非核家園」入法。電業法制定迄今已70年，雖歷經9次修正，但有關市場架構及電業管理制度已逾50年未修正。這次大幅修正，是希望在穩定電力供應前提下，重新架構我國電力市場運作方式，以期建立一個具「多元供給、公平使用及自由選擇」的市場。為穩定電價，減緩電價波動，中央得設立「電價穩定基金」。此外，條文也重申2025年核電要全部停止運轉，並提出「非核家園」的具體計畫。電業法修正，除打破台電「一條龍」式的市場結構，也進一步展現蔡政府「邁向非核家園、啟動能源轉型」的決心。現行規範下，再生能源因無法自由買賣提供給有需求的用戶，而使其發展受限；電力市場因綜合電業獨占型態，導致在無自由競爭市場環境下，電業經營績效無比較基礎，投資者亦無法自由進入市場參與電力建設；同時，用戶也無購電選擇權利，無法依據喜好或需求選擇供電來源與種類。目前台灣電力市場是由台電獨攬發電、輸配電、售電三大業務，電業法改革重點在分割台電、引入發電業與售電業，促成電業市場自由競爭，並大力鼓勵綠電發展。一， 立法通過後1到2.5年內，開放「再生能源發電業」跟「再生能源售電業」可以直接販售綠電；台電須在6至9年間完成切割。台電轉型為控股母公司，其下切割成發電公司與輸配售電2家公司。二，綠電可獲代輸費及輔助服務等優惠，但直供部分，需提供備用容量。三，公用售電業售電時，須符合能電力排碳係數基準；由於綠電的電力排碳係數低，為了符合該項標準，公用售電業必須包含一定比例的再生能源。四，設立電力交易平台，並充分揭露電力交易資訊。五，為穩定電價，減緩電價波動，中央得設立「電價穩定基金」。六，公用事業、學校、社福等機構，維持優惠電價。七，電力開發協助金（促協金）須公開運用方式。八，設有罰則，依條文及違法狀況不同，最高罰鍰是2500萬元，得按次處罰。立法院臨時會11日下午三讀通過電業法修正案，開放綠能發電業與售電業，將台電業務切割為「發電」、「輸配電」及「售電」三大區塊，台電須在6至9年間完成切割；綠能發電可望獲得優先調度、輸配電費優惠、直接銷售等鼓勵，全面進入台灣的輸配電網。下午表決時，民進黨團以人數優勢，贏得3案的表決，其中，通過規定核能發電設備應於中華民國114年（2025年）以前，全部停止運轉，亦即「2025非核家園」入法。電業法制定迄今已70年，雖歷經9次修正，但有關市場架構及電業管理制度已逾50年未修正。這次大幅修正，是希望在穩定電力供應前提下，重新架構我國電力市場運作方式，以期建立一個具「多元供給、公平使用及自由選擇」的市場。為穩定電價，減緩電價波動，中央得設立「電價穩定基金」。此外，條文也重申2025年核電要全部停止運轉，並提出「非核家園」的具體計畫。電業法修正，除打破台電「一條龍」式的市場結構，也進一步展現蔡政府「邁向非核家園、啟動能源轉型」的決心。現行規範下，再生能源因無法自由買賣提供給有需求的用戶，而使其發展受限；電力市場因綜合電業獨占型態，導致在無自由競爭市場環境下，電業經營績效無比較基礎，投資者亦無法自由進入市場參與電力建設；同時，用戶也無購電選擇權利，無法依據喜好或需求選擇供電來源與種類。目前台灣電力市場是由台電獨攬發電、輸配電、售電三大業務，電業法改革重點在分割台電、引入發電業與售電業，促成電業市場自由競爭，並大力鼓勵綠電發展。一， 立法通過後1到2.5年內，開放「再生能源發電業」跟「再生能源售電業」可以直接販售綠電；台電須在6至9年間完成切割。台電轉型為控股母公司，其下切割成發電公司與輸配售電2家公司。二，綠電可獲代輸費及輔助服務等優惠，但直供部分，需提供備用容量。三，公用售電業售電時，須符合能電力排碳係數基準；由於綠電的電力排碳係數低，為了符合該項標準，公用售電業必須包含一定比例的再生能源。四，設立電力交易平台，並充分揭露電力交易資訊。五，為穩定電價，減緩電價波動，中央得設立「電價穩定基金」。六，公用事業、學校、社福等機構，維持優惠電價。七，電力開發協助金（促協金）須公開運用方式。八，設有罰則，依條文及違法狀況不同，最高罰鍰是2500萬元，得按次處罰。", "hash": -2920566197154800661}{"id": "2222678", "title": "遼寧艦7時進入我國西南防空識別區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2222678", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-11", "content": "", "hash": 0}{"id": "2223277", "title": "台海為國際水域？美國務院：不確定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2223277", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-01-11", "content": "中國大陸航空母艦遼寧號通過台灣海峽，美國國務院副發言人唐納（Mark Toner）10日表示，美方肯定不想看到任何武力展示或任何形式的提升緊張。東亞局官員指出，兩岸關係的和平穩定是美國根本利益，美國持續反對任何一方片面改變兩岸現狀的行動，也持續密切監視區域情勢發展。唐納在例行記者會回應記者提問，美方認為遼寧號通過台灣海峽，是降低緊張還是提升緊張情勢時說，希望不是（提升緊張）。美國在亞太區域的整體戰略，是企圖降低緊張情勢，希望為各國家、政府建立機制，以針對聲索或其它議題對話，試圖創造外交機制處理這些問題。唐納指出，美國承認所有國家根據國際法，享有海域與空域的權利、自由及合法使用權受到保障，只要符合法律，並在國際水域運行，美國認為沒有問題。記者追問唐納，台灣海峽是否為國際水域？唐納說，他不確定。國務院東亞局發言人葛瑞絲．崔（Grace Choi）透過電子郵件回覆台灣記者表示，美國持續密切監視區域情勢發展。美方對中國大陸近期的海事行動沒有評論，但是美國將繼續觀察中國大陸在地區正進行的一系列軍事活動。她說，兩岸關係的和平穩定，是美國根本利益，美國持續反對任何一方片面改變兩岸現狀的行動。美國敦促所有相關各方進行具成效對話，以支持兩岸穩定，並避免破壞穩定的行動。", "hash": -8824725635164486142}{"id": "2222594", "title": "蔡總統一日兩會 奧蒂嘉：樂意訪台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2222594", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "馬納瓜、台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "蔡總統昨天上午和宏都拉斯總統葉南德茲舉行兩國元首會談，雙方會後均表示，中華民國與宏都拉斯將從過去友好的外交關係，走上更進一步以經貿為主軸的踏實關係，且是互利互惠的關係，讓彼此分別成為進入中美洲及亞洲的重要據點。結束訪問宏國，蔡總統傍晚抵達尼加拉瓜，到下榻飯店後沒多久，奧蒂嘉致電蔡總統，雙方相約在桑定黨部會面。國安會副秘書長曾厚仁表示，早就確定會有這場會面的安排，至於確切的時間，則是在宏都拉斯時就知道，來到尼加拉瓜之後，跟對方還有繼續聯繫。總統府發言人黃重諺也說，之前就敲定一個時段，也就是抵達尼國後，不押死時間，是給雙方一個彈性，而非不確定。曾厚仁說，雖然國內先前報導報了很多很離譜的事情，「但是我們一直很有信心」，會面會按照雙邊默契來進行。曾厚仁轉述，奧蒂嘉向蔡總統說，他雖然是台灣堅定的友人，但是一直都沒機會來台灣訪問，奧蒂嘉說，如果未來台灣與尼加拉瓜之間，有什麼重要的協議可以簽署的話，他很樂意帶著夫人一起到台灣訪問。曾厚仁說，蔡總統聽到奧蒂嘉這樣說，也表達非常歡迎。對於此次「蔡奧會」媒體被蒙在鼓裡，記者們在旅館看電視轉播才知道，外交部拉美司副司長韓志正說，我方理解對方忙於安排就職典禮節目，尊重他們的安排。尼國相當重視我方到訪，所以蔡總統一行一到尼國，第一個行程就是雙邊會談，奧蒂嘉總統對我國的合作計畫執行成效表示肯定與感謝。", "hash": -5967997832045206238}{"id": "2224058", "title": "抗議官版年金方案不合理 高雄市教師工會激昂陳情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2224058", "category": "politics", "reporter": "徐如宜", "datetime": "2017-01-11", "content": "高雄市教師職業工會今天號召500多名高雄市各校教師代表，在市政府大門口集體向市長陳菊陳情，抗議「官版年金方案」罔顧教育現場困境，規避雇主責任。　情緒激昂的教師們，手持藍、綠、紅氣球，分別代表「抗議政府逃避責任」、「反對教師六十起支」、「陳菊爭氣，麥漏氣」三個訴求，高喊口號後戳破氣球。「我們支持合理的改革，但不願被汙名化！」教師們反映，年金改革攸關教師退休權益及校園師資結構，官版年金方案卻不合理，所以才站出來爭取權益。高雄市教師職業工會理事長董書攸表示，工會對於官版年金方案已備有具體修正意見，並派出代表於「分區座談」中提出，但分區座談功能喪失，所以決定另闢發聲管道，以「教師集體行動」來凸顯訴求，包括：校園集結發聲、集體向陳菊市長陳情，並至蔡英文總統臉書留言。高雄市教師工會副理事長陳建志表示，這種一刀式的改革方式，將造成校園師資老化，反對60歲起支，政府應活絡教師新陳代謝。董書攸指出，官版年金方案提出的解決策略，僅在「多繳、少領、延後退」著墨，將責任完全轉嫁目前在職人員；不僅未能正視「歷年不足額提撥」的根本問題，更逃避政府身為雇主的責任，既不公道，也無法真正解決基金財務危機，更不利國家發展。董書攸代表工會遞交陳情書，由高雄市府副祕書長林英斌代表接受，希望全體高雄市立學校教師的雇主陳菊，向中央反映基層的理性聲音，並發揮「南霸天」的影響力，扭轉官版年金方案不合理之處。", "hash": 7528862758233289262}{"id": "2222517", "title": "工總籲放寬彈性工時 政院：一例一休準時上路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2222517", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "許勝雄表示，一例一休等議題，讓社會陷入對立與交相指責的惡性循環，需要政府和企業共同承擔，用合作夥伴的態度，共同解決問題，營造「三贏」的勞動環境。他建議，放寬每月加班時數上限，以及依據產業特性，適度放寬變形工時規範，才是加速落實周休二日的必要配套。不過，行政院發言人徐國勇昨表示，政府有聽到工商團體呼籲，但行政院「沒有這樣的規畫」。勞動部長郭芳煜表示，勞資雙方對工時議題及彈性，包括延長加班工時，以及四周和八周變形工時，都有不同意見，勞動部希望建立共識才鬆綁，截至目前止，勞動部對彈性工時沒有任何討論與處理，短時間不會有此規畫。郭芳煜昨也再與廿二縣市勞動行政首長宣示，六個月宣導、輔導期，將協助業者適應法令，但是並非「寬限期」，針對重大違法情節，仍將依法檢查、裁罰，今年七月起將務實執法。他也強調，過去資方可能認為勞基法沒有徹底落實，一例一休上路後，勞動條件等議題已引發社會大眾重視，資方必須嚴肅面對問題，他盼雇主都能守法。許勝雄在千言書中表示，他認同勞動部「第一季以宣導為主，第二季以輔導為主，第三季勞檢嚴格檢查」的規劃，但政府提供輔導前，應掌握各行各業的調適問題和解決問題的需求，因此需要實調訪查了解一例一休執行面的實際情況。他表示，一例一休新制對中小企業和服務業營運的影響，尤其需要政府關注。除了排班和人力運用問題外，複雜的加班費計算，尤其涉及人力資源和會計管理系統的修訂。對此，政府最好能協助修訂或建置相關的系統軟體，提出最佳管理作業範例，供業者參考。許勝雄還說，多家社福機構近幾年已募款不易，日前工總發現一例一休新制更讓他們一年至少增加二百至三百萬元預算，甚至擔心勞檢，只好取消部分日常課程，不禁令人心酸「這個社會所提供環境真的太殘忍了」，建請政府以專案協助解決。", "hash": -4899957364956502538}{"id": "2223256", "title": "翁啟惠被起訴 李遠哲難過：他做了很不好的事！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2223256", "category": "politics", "reporter": "喻文玟", "datetime": "2017-01-11", "content": "中央研究院前院長翁啟惠因「浩鼎案」涉貪汙被訴，前院長李遠哲今天到台中國立自然科學博物館參加特展開幕受訪時表示，「我覺得很難過」，翁被以貪污罪起訴是一件「很不好、很不好的事」，雖然只是起訴過程，還未到法院受審，但這件事很不好，對學界不好、對中研院不好。李遠哲表示，翁被起訴的原因是「犯錯」，在科學進步、技術移轉過程一定有做了不該做的事。至於否該辭特聘研究員一職？「這讓廖院長討論決定，這不是我該說的事。」", "hash": 6147854794710131068}{"id": "2223221", "title": "遼寧艦穿海峽是否挑釁 退將李晧教你這樣看", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2223221", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-11", "content": "李晧說，如果遼寧艦在大陸沿岸30浬行動，表示它是在既有的默契上運作，如果它接近中線，但保持中線以西的水域行動，表示它俱示威，但不挑釁的著意；如果它航向台海中線以東水域，則明顯是挑釁。李晧說，至於在東岸ADIZ以外水域活動，以其所載15架殲15（一個團）兵力，配合低度預警、反潛能力，自保尚不足，但展示肌肉意味是有的，所以「威嚇」是否成立，標的艦船的行動固然是重要因素，但關鍵所在，需審視我軍的實力、機制和區域監偵能力，也就是這個命題的結論是「看一看」還是「真可怕」，要綜合情況和能力，才能作結論。", "hash": -4076891500606917366}{"id": "2222596", "title": "閉門會議竟直播… 奧蒂嘉搞「意外」馬也領教過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2222596", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "二○一五年七月馬總統「久揚之旅」訪問尼國，與奧蒂嘉進行雙邊會談。會談當天，馬率代表團近中午十一點從下榻飯店出發前往第一指定地點桑定黨部，但馬與奧蒂嘉會談「屁股才剛坐下」，尼國官方電視立即實況播出奧蒂嘉會見馬畫面，在鏡頭中的馬和代表團連被「設局」都不知道。不僅如此，閉門會談結束後，奧蒂嘉才臨時告知馬，會後還有尼國媒體的聯訪記者會，讓馬連說不的機會都沒有，繼續出現在尼國官方電視的鏡頭中，說明會談三共識。更早的二○○九年七月馬訪尼國，奧蒂嘉竟在馬專機起飛後，臨時通知外館要求延後四十五分鐘接機，但馬專機已啟程，最後奧取消接機，改由尼國副總統代勞。馬抵達後，奧又更改行程，將原定與馬的雙邊晤談，改為馬直接在總統府會面，還臨時通知尼國媒體實況轉播，隨行媒體則完全不知。隨行媒體報導不滿的批評，奧還當著馬面前表示不悅。", "hash": 7377346507244225047}{"id": "2223179", "title": "一例一休逆勢操作 這家醫院年終再加碼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2223179", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "datetime": "2017-01-11", "content": "新光醫院副院長洪子仁說，周工時40小時、一例一休，甚至2年後的醫師全面納入勞基法等，不僅人力成本大幅上升約3500萬元，還會有人力可能不足或招募不易的情況，考量未來醫院的競爭力及對招募人才的吸引力，院方決定加碼年終獎金。洪子仁說，今年加發以定額5000元的特別獎金，主要是獎勵護理及各職類基層同仁，感謝辛勞的付出，預計會增加1500萬元的支出；另院內還不定期舉辦電影欣賞會、提供泳池、健身房、岩盤浴等設施，還有中午10元員工便當優惠，盼爭取人才。", "hash": -6205010482530991716}{"id": "2223797", "title": "「111走出校園！」台中市數百教師抗議年金改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2223797", "category": "politics", "reporter": "喻文玟", "datetime": "2017-01-11", "content": "「不滿意！反對退休60歲起支」、「林佳龍出來！」年金改革方案公布，台中市教師職業工會反對「多繳、少領、延後退」的方案，今天下午發起全市教師「111集體走出校園」到台中市政府廣場表達訴求，希望市長林佳龍代為教師發聲。台中市政府派出教育局副局長劉火欽接受陳請書，教師們大喊：「不滿意，林佳龍出來」、「副市長出來」，又抗議、靜坐近2小時，市府再請副秘書長郭坤銘出面，劉、郭皆承諾會完整轉達意見給年金改革委員會。台中市教師職業工會理事長洪維彬表示，提出3點訴求包括：調高法定費率前，政府要先處理歷年不足額提撥的財務問題；反對教育人員60歲起支，給付資格應逐年微調實施85制；應保留「由政府負最終支付責任」。今天下午有來自大甲、西屯、沙鹿、市區數百名老師到市府廣場，台中教師職業工會指出，全市有2萬多名高中以下教師，9000多人加入工會，今天「111走出校園」有500多人報名，周三下午國小不用上課，許多老師請假，也有國中老師請假1小時響應。洪維彬表示，目前國中小老師50歲能退休，一下子延後10年太急迫，將會導致目前職場教師退休流動停滯，到60歲還要教書，家長能不能認同，這10年沒有老師要退休，將沒有出缺，阻礙師資新陳代謝，是嚴重的教育問題。洪維彬指出，對照目前教育人員還是75制，從107年直接跳空到80制、112年85制，改到往後到60歲才起支領退休金的設計，改革太急迫，如果從107年改革上路後逐年加1年，過渡至85制，設定55歲當作退休基準年齡，並可提前5年申請領取減額年金，才符合職場教師所須及減緩師資流衝擊。「把老師惹毛，國家就沒有希望了！」57年次的東峰國中生物老師鄭皓文說，原本再2年就可退休，改革後要再5年到7年，18％早就沒有了，老師不該承受這樣的污名，一定要站出來表達訴求。", "hash": 8960330890807754775}{"id": "2222643", "title": "中共解放軍海上擴張 美提新海洋控制大戰略", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2222643", "category": "politics", "datetime": "2017-01-11", "content": "解放軍航空母艦與隨行船艦動作不斷，面對全球海上變局，美軍已研擬「新海洋控制」大戰略，回歸至二次大戰前後列強控制海洋的局勢，並對此調整船艦部署。美國第3艦隊卡爾文森號（USS Carl Vinson）航空母艦打擊群6日離開美國西岸聖地牙哥港，是美軍在二次大戰後，首度由第7與第3艦隊在西太平洋海域共同執行任務，具高度戰略意義。美國太平洋司令部在推特（Twitter）貼文，卡爾文森號駛入太平洋後，即進行首次軍機起降訓練。此外，美軍太平洋艦隊也在推特上指出，船艦已開始執行「新海洋控制」大戰略的訓練。為因應國際局勢變化與解放軍勢力在西太平洋快速擴張，美國海軍由2016年起，研擬回歸二戰前後的「海洋控制」（Sea Control）大戰略，美國的「新海洋控制」除了增加船艦數量，也提高關鍵海域的布局。美國海軍水面船艦部隊（Naval Surface Forces）指揮官羅登（Tom Rowden）指出，美軍控制全球海域近1/4個世紀，美國及其盟邦夥伴的安全利益如今為新崛起的競爭者、無懼衝突的國家以及武裝的非政府集團所挑戰，全球已回歸大國在海上競爭的狀態，美軍必須因應做出調整。羅登在美國海軍研究學報（USNI Proceedings）1月號專文中強調，美國海軍必須控制全球海域展現軍力，各國海軍的首要任務都是控制海洋，美國過去對這種概念不太清楚，但要用正確的字眼，如此才能形塑回歸海洋控制的適當途徑。解放軍海軍船艦近期快速動員，整軍出發進行長程任務，效率看來比美軍還快。對此羅登在國防新聞（Defense News）指出，他期望美軍艦隊人員在船上信心百分百，有絕對能力執行交付任務。他說，「中方在想什麼？我不知道，但我覺得他們認為就是要這樣做。這有點有趣，但最後會怎樣？我不知道。」", "hash": 6211029325924790882}{"id": "2223321", "title": "李遠哲：國內生技公司沒產品就可賣股票 有問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2223321", "category": "politics", "reporter": "喻文玟", "datetime": "2017-01-11", "content": "中央研究院前院長翁啟惠因「浩鼎案」涉貪汙被訴，前院長李遠哲今天到台中國立自然科學博物館參加特展開幕受訪時表示，「我覺得很難過」，指他做了很不好的事。從浩鼎案這件事來看，李遠哲認為，台灣現在的生技公司沒有產品，股票就可以上架，這是有問題的，雖然美國可以這樣，但美國股價穩定，沒有很多操作的空間，但我們（台灣）很多生技公司「把希望賣給大家」，所以很多人投資不是因為這個公司已經有產品對人類做了很多貢獻，這是有問題的，需要好好檢討。李遠哲說，自己對科技法本身沒有詳細瞭解，但現在是有問題的。如果很多人不是經過科學的貢獻，照顧人類而得到利益，而是在股票操作過程得到利益這是不應該的。李遠哲認為，如果有一天中研院得到很多錢，這個錢是因為中央研究院的研究，研發出一些藥品，對人類有貢獻而得到的利益，會覺得很光榮，但我們的技術移轉，沒有製造東西就把股票拉高，讓很多人得到利益，這是不好的事，我們有很多改進的空間。", "hash": 1015896645346574863}{"id": "2222440", "title": "許勝雄千言書疾呼：放寬彈性工時", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2222440", "category": "politics", "reporter": "潘羿菁", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "許勝雄指出，我們期待政府和企業形成合作夥伴關係，共同來解決一例一休上路所面對的調適問題，特別是在下列幾方面：第一，認同勞動部「第1季以宣導為主，第2季以輔導為主，第3季勞檢才會開始嚴格檢查」的規畫。但是一例一休、加班費加乘計算，影響連續式生產的製造業的排班和營運成本，對於餐飲、旅遊、超商、客運、幼兒院等服務業、社會福利機關與公共服務的人力運用和服務成本的調適衝擊更大。政府提供輔導前，需進行各行各業實調訪查，了解一例一休執行面的實際情況，可以動員勞動部現有1,000多位的勞檢稽核人員投入。第二，日前工總到苗栗進行歲末寒冬「愛心之旅」，發現多家社福機構近幾年已募款不易，一例一休新制更讓他們一年至少要增加200至300萬元預算，甚至因為擔心勞檢，只好把部分日常課程取消，收容的喜憨兒及智障兒的福利受到影響。政府需全面掌握社福或長照機構人力與經費缺口，專案協助。第三，一例一休新制涉及排班和複雜的加班費計算，尤其涉及人力資源和會計管理系統的修訂，政府最好能協助其修訂或建置相關的系統軟體，提出最佳管理作業範例，供業者參考。第四，一例一休造成的社會紛擾，除加班費增加，更在於加班彈性受到嚴格限制，不但影響排班，勞工也抱怨失去加班機會、降低所得，對勞雇都有不利。為了適應各種類型企業營運與工時安排需求，政府應該在工時制度上提供彈性，包括放寬每月加班時數上限，以及依據產業特性適度放寬勞基法第30條及第30條之1有關變形工時（八周變形或四周變形）的實施彈性。", "hash": -166397781845705266}{"id": "2222924", "title": "遼寧艦繞台 台戰機升空？國台辦：只是媒體報導", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2222924", "category": "politics", "reporter": "戴瑞芬", "datetime": "2017-01-11", "content": "中共遼寧艦從10日晚間至今日凌晨以貼近台灣海峽中心線繞台航行，台灣國防部回應戰機升空警戒，不過國台辦新聞局長、發言人馬曉光11日在新年首場例行新聞發布會表示，他無法證實，「所謂哪個戰機升空，那只是媒體的報導。」台媒追問，遼寧艦繞台時機點選在蔡英文出訪是一種恫嚇？馬曉光沒有正面回應。媒體進一步追問，台灣戰機升空警戒，台海危機恐將擦槍走火？馬曉光才表示，「所謂哪個戰機升空，那只是媒體的報導。」不過，馬曉光表示，從去年12月24日開始，中國人民解放軍海軍遼寧艦編隊赴西太平洋海域開展遠海訓練，他強調，這次訓練是根據年度訓練計畫組織實施的。", "hash": 5504223935986339506}{"id": "2222435", "title": "政策民怨四起 吳東昇：法條應多點人性", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2222435", "category": "politics", "reporter": "潘羿菁", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "吳東昇說，在歐美國家，都是看到社會自然形成慣例後，才會由國家出面訂定為法律制度，台灣卻是反過來，又訂定非常先進的標準，最後就會演成有些企業無法適應，變成違法。以長期照顧議題來說，如果政府在每個環節管制多又繁雜，長照到最後也會變得沒有人性，因此建議政府必須給予企業彈性空間。此外，吳東昇也呼籲，彈性工時適用對象，應該要用「功能」來區分適用性，以新纖自身為例，研發中心針對3D列印研發計畫，有時候實驗時間需要連續48小時不間斷，按照現制明顯會卡住，這也是為何會建議，適用彈性工時者，應以「功能」而非「產業」。而針對一例一休、加班費倍增等，先前國發會估計，一例一休僅讓製造業及服務業營運成本增加0.1％及0.22％，吳東昇說，絕對比政府估計的還要多，新纖新增勞動成本約3~4%。吳東昇說，政府想透過政策引導勞動市場變活絡，以提升工資水準，但是如果勞工人數不足時，台灣工資會如何變化，其實都很難說，目前可確定的是，勞工個人收入將會減少，「因為想加班卻加不了班」。【記者潘羿菁／台北報導】新纖董事長吳東昇表示，「我們不是鬍鬚張」，面對上游原料大漲，身為材料公司很難轉嫁成本，必須創造Value Chain（價值鏈）。", "hash": -60969188225455065}{"id": "2223105", "title": "艱難天堂路考驗 蛙兵脫胎換骨成蛙人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2223105", "category": "politics", "reporter": "劉學聖", "datetime": "2017-01-11", "content": "「天堂路」是綜合考驗週的最後一關，在50公尺長的「天堂路」上舖滿尖銳珊瑚礁石，蛙兵必須在礁石上進行滾、爬、翻、匍匐前進等技巧，以及操演蛙操等基本動作，包括俯臥打水、仰臥打水、俯臥倒立、腿部運動、背部運動、跪臥挺腹與仰臥挺身等動作。陸戰隊九九旅一兵葉博文通過考驗成為合格的兩棲蛙人，並當場向交往2年的吳姓女友求婚成功，誓言會用行動證明對女友的愛，陸戰隊九九旅中尉李元傑，他自願拔階受訓，接受挑戰，磨練意志力。對於能通過考驗，他說， 感謝家人與友人在背後的支持與鼓勵完成夢想。", "hash": 4005764715191466094}{"id": "2223883", "title": "【即時短評】韓國瑜參選黨主席 是為立委選戰暖身", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10746/2223883", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "datetime": "2017-01-11", "content": "北農總經理韓國瑜在政壇沉寂多年，因為北農人事案與市議員王世堅唇槍舌戰，讓他再度聲名大噪。他今天（11日）宣布請辭北農總經理，外界傳出他有意競逐國民黨主席，不過爆紅是否能同時帶來黨內高支持度，尚是未知數。外界也解讀，韓參選不排除是「項莊舞劍，意在沛公」。台北市議員鍾小平認為，已表態競選黨主席的吳敦義、洪秀柱及郝龍斌3人中，吳敦義已經穩穩拿下中南部，所以3人的主戰場在北部。目前情勢，吳敦義有自己的派系人馬，洪秀柱是現任黨主席，連郝龍斌都被邊緣化，韓國瑜更無空間。他評估韓主要目標並非要取下黨主席，而是要打響知名度，為參選下屆立委熱身。國民黨北市議員王欣儀也認為，越多人願意站出來為黨付出，是一件好事。不過，雖然韓國瑜曾擔任中評委，符合擔任黨主席的資格，但是需要取得3%有效黨員的連署，並不是容易的事。之前許多人表態要參選黨主席，因為難以達到連署門檻，只好打退堂鼓。藍營民代認為，黨員在這16年來，感受不到韓國瑜為國民黨做了什麼。最近和民進黨立委議員槓上，也是因為自身的職務遭到攻擊，現在黨員意志也不是容易左右，如他要參選黨主席，應該加強說明自己的理念。", "hash": 1888137135335356789}{"id": "2223265", "title": "郝龍斌承諾：若當黨主席 2018雙北市長全拿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2223265", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "國民黨黨主席即將改選，已宣布參選的國民黨副主席郝龍斌今天說，若當選黨主席，不僅要守住新北市長，還要拿回台北市長，否則就為選舉成敗下台負責。郝龍斌表示，對下屆黨主席而言，2018縣市長選舉將是重大考驗，現在執政縣市要守住才算及格，最重要任務就是拿下雙北市長。郝龍斌說，要找到優秀能夠打選戰的候選人，能夠在選區扎根、深耕，年輕沒有關係，現在論資排輩的時代過去了，國民黨也不是非誰不可的時候，若他當選黨主席，會尋找有機會勝選的人為黨一戰。郝龍斌說，2018縣市長人選，很多已浮出抬面，現在鼓勵他們多接觸民意，多瞭解地方情形，最後透過機制產生最強候選人。有些縣市仍戰將難尋，黨主席就要敦請訪才，解決人才斷層，台北拿下來，國民黨已經穩一半，泛藍陣營有意參選者人才濟濟，誰是最適合人選，還不用急著評定，不論是政務官、企業家背景，只要能提出願景的都很好，但可以確定的是，素人是不適合的。外傳黨內有人力邀前行政院長張善政以無黨籍名義參選台北市長，郝龍斌樂觀其成，他說，在民主的政黨政治下，候選人最好還是要有政黨屬性。郝龍斌今天在臉書公布「無私敢大聲」競選影片，表達參選黨主席，是要做兩件過去國民黨一直沒做好的事，聽懂你的心、做對你的事。就像他推動反核災食品公投，對的事，一旦觸動民眾的心，自然吸引大家，一起來合作。", "hash": -3885092792977210749}{"id": "2222459", "title": "「助長名嘴的舞台」 北市廉委會預算全遭刪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2222459", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "藍營議員直言，這些委員會根本就是疊床架屋；綠營議員則表示，廉委會已成助長名嘴的舞台，本著監督立場才刪除。標榜「開放政府、公民參與」的柯文哲，上任後一連成立廉政透明、青年參與、公民參與等3大委員會，平均每季至少開一次會。但委員會成立以來爭議不斷，不僅爆出「洩密」，也屢遭質疑成效不彰。為此，北市議會民政委員會日前將廉委會69萬元車馬費預算全數刪除；公民參與委員會56.6萬元刪至40萬元，青年參與委員會的預算，也30萬元刪到僅剩20萬元。據悉，北市府曾數度向綠營尋求協助，但前天政黨第一輪協商，藍營揚言刪廉委會預算，綠營也未相挺，就此拍板，連進入大會表決的翻盤機會都沒，慘遭刪除。國民黨市議員陳重文表示，廉委會是臨時組成的單位，本來是諮詢功能，如今卻有調查權，凌駕在政風處之上，根本是本末倒置、疊床架屋。陳重文說，公民參與的功能和代議制度雷同，青年參與委員會也看不出成效，因此刪除相關預算。民進黨籍市議員張茂楠說，民進黨內部對廉委會沒有一致共識，癥結在於有些委員挾廉委會頭銜，在談話性節目、公開場合做一些論述，「廉委會變成助長名嘴的舞台」，不少議員本著監督立場將預算刪除。對此，北市政風處表示，新聘的廉政委員還在遴選階段，最快下周出來，未來確定不會有車馬費，還在研議是否有其他應變機制。研考會則說，因預算不是全數刪除，未來會降低青年、公民等兩委員會的開會頻率。至於不少市議員質疑北市府有搶快之嫌的「立法院換地案」，議長吳碧珠已表態要下個會期才討論。財建委員會第一召集人、民進黨籍市議員劉耀仁說，委員會今天將審查換地案，送出委員會應不會有太大問題。但因休會前已沒有排定大會，換地案確定下個會期再審。", "hash": 3719564841667515944}{"id": "2223307", "title": "電業法今拚三讀 黃士修：修法是場騙局", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2223307", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "自1995年以來，六度進出立法院的「電業法」修正草案，今天力拚在立院臨時會三讀。修法明訂一到兩年半內開放綠電，再生能源將優先調度，可直接銷售給用戶，但電業管制機關、電價審議委員會組成等爭議條文，將留待院會處理。核能流言終結者創辦人黃士修批評，「電業法修法從頭到尾都是一場騙局」。電業法修正案條文多達96條，立法院昨先針對朝野有共識的條文二讀。立法院長蘇嘉全上午再就爭議條文邀集朝野黨團協商。電業管制機關應是二級或三級機關，攸關電價的電價費率審議會、電力可靠度審議會、電業爭議調處審議會的政府與民間人士的組成比例，及2025年非核家園法制化等條文，留待院會處理。為了鼓勵發展再生能源，「電業法」修正草案昨二讀通過，國營輸配電業應負責執行電力調度業務，在確保電力系統安全穩定下，應優先併網、調度再生能源；輸配電業收取電力調度等費用時，得依電力排碳係數優惠，嘉惠綠能發電、售電業者；綠電在一定裝置容量下，不受備用供電容量的限制。二讀條文也明定，發電業年度分派盈餘時，不含再生能源發電部分，全年純益只要超過實收資本總額10%，應提撥超出部分的半數；超過25%部分，則應全數提撥。這筆款項半數作為維護機組、投資降低汙染排放設備，其餘半數則投資再生能源發展。黃士修表示，政府打著電業自由化的名號，推動電業法修法。有很多人至今仍然以為修法是為了自由化，他表示現行電業法已經可以推行電業自由化，新版電業法使公用售電業壟斷市場，反而毀去了自由化的法源。黃士修說，電業法草案強制所有發電業符合能源配比，零售市場則由公用售電業控制。量價都被綁死，政府一句話就能決定電價凍漲，壓根沒有打算自由化。", "hash": -1766494534477480580}{"id": "2223462", "title": "誰進太平間 蔡正元槓葉匡時：特別黨費交了嗎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2223462", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-11", "content": "蔡正元指出，葉匡時靠著國民黨，不費吹灰之力享盡榮華富貴，夜夜笙歌，一杯紅酒都不只數千元，到現在卻連2000元特別黨費都沒交，葉匡時還有臉故意扭曲國民黨員的繳黨費數字，說要國民黨進太平間。蔡正元表示，葉匡時如果醉酒醒來，才看得清楚，今天才1月11日，國民黨員887,861人，才新年沒幾天，要繳清今年黨費還早嘛，今年的黨費3月底前都能繳。蔡正元指出，887,861名國民黨員，目前繳清或免繳黨費者可行使投票權者有226,783人，黃復興黨部只有65,967人，免繳黨費者，包括年滿65歲且黨齡滿40年或低收入戶有197,442人其中黃復興黨員只有60,480人蔡正元質疑，葉匡時沒唸書嗎？這些數字看不懂嗎？是不是智商進太平間了？難怪葉匡時搞高鐵財務改革會被打腫臉，連個簡單數字都看不懂！", "hash": -8085396455006945270}{"id": "2223257", "title": "台海惡浪考驗 海軍海巡協同監控遼寧艦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2223257", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-11", "content": "經研判，遼寧艦編隊此次航訓鮮少超過15節，高雄到台北海域大約210浬，以15節航速計算，在海峽北、中、南部海象均欠佳下，保守估計，遼寧艦編隊約在14到16小時間，即今晚午夜左右，可穿出台灣海峽。遼寧艦編隊穿越台灣海峽，根據海岸巡防署綜合海峽今日海象預報，南部海域風向東北風，風浪大浪，浪高2至3公尺，風力5至6級，陣風8級；北部、中部海域風向是東北風，風浪屬於大浪，浪高3至4公尺，風力達6至7，陣風可達9級。海峽風向雖非逆風，但海象不佳，航速有限。國防部上午表示，中共遼寧號航母編隊，於今日7時進入我國西南防空識別區，沿台灣海峽中線以西向北航行，於中午12時已通過廣東汕頭外海，繼續沿中國大陸沿海向北航行，當面海、空軍無異常狀況，國軍持續全程監偵與應處，籲請國人安心。針對遼寧艦編隊穿越台灣海峽的航次，國防部先前就與海巡署舉行專案會議進行研商，依據海軍與海巡艦艇在航大型艦艇，在領海與鄰接區的偵巡範圍，按區域進行分工，分享雷情、交接綿密監控；遼寧艦專案勤務由國防部長馮世寬在衡山指揮所掌控全局，岸置情監偵系統與飛彈部隊正常實施戰備勤務；海巡署長李仲威則在巡防區督導業巡防務。據了解，這項監控專案勤務，同時也驗證海軍與海巡在台灣海峽當面協同執勤的聯繫業務。而根據船位回報（AIS）網站資料顯示，海峽當面今日上午船務繁忙，船隻來往密集，尤其海峽中線西側。廣東汕頭一帶，南來北往商貨漁船繁忙，由於遼寧艦編隊隨行艦艇顯未開啟船位回報（AIS）訊號，在一般民間網站中無法檢視其船位，海軍遠程雷達透過訊號識別，搭配海上艦艇，精密掌握遼寧艦及其編隊航行艦艇。", "hash": 2445682282233240700}{"id": "2223272", "title": "吳敦義傳有6都市長口袋名單 柱：都要經過初選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2223272", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "外傳宣布參選國民黨主席的前副總統吳敦義，已有六都市長提名參選人的口袋人選。現任國民黨主席洪秀柱今天表示，不管有什麼名單，都要經初選機制提名。洪秀柱表示，不管名單是在口袋或在褲袋裏面，到時候都是要拿到平台上，總是黨內有一定程序，該初選就初選，即使有特定選區沒有其他競爭對象，即使要徵召，還是要按照一定程序進行，她不知道這口袋名單的意思是什麼。洪秀柱上午出席中華民國退役將官社會服務總會會員大會，外界解讀是要鞏固軍系黨員票。洪秀柱表示，她是現任黨主席，黨內有任何活動邀請，只要時間允許，都會盡量出席關心，藉以了解民情，如果說今天因為黨主席要改選，做為一個爭取連任的黨主席就什麼都不能動，參加就被說是為了固票、搶票，那還得了，那什麼事情都不要做了。洪秀柱說，黨務工作千頭萬緒，她光要把黨內事情搞定，都覺得時間不夠。別人怎麼做她不管，她現在就是先按部就班把黨務工作做好。", "hash": -4918300949607812156}{"id": "2222468", "title": "觀察站／電價能說不漲就不漲？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2222468", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "datetime": "2017-01-11", "content": "雖然打著「電業自由化」的口號展開修法，但是修到現在，電業法早已失去當初電業自由化的構想，只剩下建立綠能自由交易。也就是說，對於一般民眾來說，未來還是只能跟台電購電，非再生能源業者也只能持續賣電給台電。現在許多人對於一例一休、年金改革、同性婚姻修法都很有感，甚至願意上街遊行表達觀點。唯獨電業法大修法很少引起廣泛討論，原因是電業法修法規模太大，影響充滿不確定性，加上新政府保證民生用電不漲，民眾自然不去注意。電業法原本送立法院版本有九十六條，經過增修後有九十七條。目前有五條爭議條文保留，最關鍵的還是電業監理管制機關是否要放在經濟部底下。如果不了解這問題，其實可以想想，如果現在的金管會放在財政部底下適不適合？另外，第九十五條的非核家園條款雖然棘手，卻是不得不面對的問題。小英政府將非核家園精神入法，但對於同樣是立委提議的原住民地區貯放的核廢料要在二○二一年前清除，執政黨、立委諸公卻無法表達支持。但是，若連核廢料都不能處理，如何達成非核家園的理想？電業法雖然表面上對於一般民眾沒有影響，但是新的遊戲規定卻會全盤影響台灣的電力市場結構、能源占比與供電穩定。代輸費、備用容量、優惠收購等也會決定是業者、政府還是台電來付出更多的成本，最終當然也會影響你我的荷包。", "hash": 7601057393665830547}{"id": "2223082", "title": "遼寧艦今日12時通過廣東汕頭外海 國軍持續監偵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2223082", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-11", "content": "國防部上午表示，中共遼寧號航母編隊，於中午1200時已通過廣東汕頭外海，繼續沿中國大陸沿海向北航行，當面海、空軍無異常狀況，國軍持續全程監偵與應處，籲請國人安心。", "hash": -701979606151910831}{"id": "2222439", "title": "勞動部：短期無鬆綁彈性工時規畫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2222439", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "勞動部長郭芳煜表示，勞資雙方對工時議題及彈性，包括延長目前以46小時為上限的加班工時，以及四周和八周變形工時，有不同意見，勞動部希望建立共識之後才鬆綁，目前為止，勞動部對彈性工時沒有任何討論與處理，短期不會有此規畫。行政院發言人徐國勇昨日表示，政府有聽到工商團體呼籲，但行政院「沒有這樣的規畫」。一例一休新制令業界無所適從，業界盛傳，蔡英文總統、行政院長林全上周邀請企業主到府會談，了解一例一休對企業的困擾。其中，工業區廠商聯合總會理事長秦嘉鴻當面向蔡總統、林揆建議，一例一休要有彈性工時的配套，並希望能以月計、或以年計。之後秦嘉鴻對外透露，總統與院長允諾將朝此方向訂定配套措施。不過行政院昨日一概否認。一例一休新制上路，引發各種亂象。勞動部昨天大動作找來全台22縣市勞動機關首長舉行聯繫會報，會後並舉行記者會，宣示中央和地方政府合作落實周休二日的決心。郭芳煜說，今年第1季為「宣導期」、第2季為「輔導期」、第3季起為「檢查期」，今年上半年絕非「寬限」，而是輔導業者適應新法。勞動部也強調，法律沒有空窗期，今年上半年若有勞工檢舉或重大違規等情事，包括輔導後仍不改善，不用等到第3季勞檢，各地勞工局就會開罰。郭芳煜表示，勞動部擬擴增勞檢員至千名，目前行政院尚未核定員額，因此現階段將動員現有762位勞檢員組成輔導團，協助企業適應新規定，此外規畫各地同步舉辦上百場宣導會。對於一例一休新制上路，企業為規避加班費，而引發的各種亂象，郭芳煜表示，依照勞基法新規定，勞工加班就要給加班費，他呼籲企業要守法，照顧勞工。", "hash": -7327276821061729770}{"id": "2223292", "title": "尼加拉瓜總統就職蔡英文坐主位 奧蒂嘉稱兄道妹", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2223292", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "馬納瓜10日", "datetime": "2017-01-11", "content": "蔡英文總統在當地時間傍晚出席尼加拉瓜總統奧蒂嘉就職典禮，奧蒂嘉總統致詞演說時，把中華民國國號都弄錯了，稱台灣共和國。根據駐尼加拉瓜大使館的官方網頁，我國使用的國號仍然是中華民國，但為了方便與中國大陸有所區別，中華民國國號後方加了台灣的區域名稱。蔡總統這次受到尼國政府高規格禮遇。奧蒂嘉在就職前一天與蔡總統會談1小時40分鐘，在就職典禮座位安排，給予主賓待遇，蔡總統坐在尼國副總統，也是第一夫人穆麗優旁，奧蒂嘉在演說時，以像是兄妹一樣形容蔡總統。奧蒂嘉用來自台灣的蔡總統，向現場貴賓介紹蔡英文，但提到我國國號時，卻誤用Republic of Taiwan，而不是中華民國。蔡總統當時起身致意，我方對於國號被誤用為台灣共和國，還沒有具體回應。不同於以往，奧蒂嘉這次對於蔡總統的來訪，一掃過去國人對他的印象，不但沒有爽約，也沒有遲到，在就職前一天，與蔡總統長時間對話，外交官員表示，很罕見。奧蒂嘉後來在就職典禮的各項安排，更是體貼到家。元首就職典禮上，蔡總統與10位中南美洲國家元首及前元首，一同坐在就職典禮主舞台正中央的元首桌，中間位置就是奧蒂嘉及穆麗優兩人，奧蒂嘉左邊坐著委內瑞拉總統馬杜洛，穆麗優右邊是蔡總統，往右依序是薩爾瓦多總統桑契斯、宏都拉斯總統葉南德茲。奧蒂嘉左邊依序是馬杜洛、玻利維亞總統莫拉雷斯、古巴副總統貝穆德斯及尼加拉瓜前副總統阿耶斯雷門斯。原訂下午4時30分舉行的尼加拉瓜總統就職典禮，延後一個小時開始，約在5時左右，各國重要賓客陸續進場入座至主舞台，包括國安會秘書長吳釗燮、外交部長李大維，都坐在緊鄰元首桌的右後方第一排，立委坐在主舞台前方。蔡總統在5時17分與奧蒂嘉及其他國家元首一同進場，奧蒂嘉及穆麗優與各國重要賓客擁抱打招呼，蔡總統和桑契斯、葉南德茲交談。約在5時30分，典禮正式開始，由尼加拉瓜傳統舞蹈表演團體開場，約有10組表演，就職典禮重頭戲奧蒂嘉宣誓就職儀式才正式開始。奧蒂嘉在稍後的就職演說，足足講了近一個半小時。", "hash": -1387336931462660295}{"id": "2224148", "title": "中共遼寧號航母 19時通過福建湄州島外海", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2224148", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-11", "content": "國防部今（11日）晚表示，中共遼寧號航母編隊，於1900時繼續沿中國大陸沿海向北航行，已通過福建湄州島外海，國軍持續全程監偵與應處，目前無特殊敵情及狀況發生，籲請國人安心。", "hash": -7591121655480161195}{"id": "2222249", "title": "一例一休衝擊／校園假日不借 教局：已協調出借", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2222249", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2017-01-11", "content": "台中市議員張廖乃綸指出，最近有社團向市區某所國中租借活動中心，校方強調因應一例一休新制，校園沒有人力拒絕出借；後經協調學校同意，但要求只能在周六，還要給加班費，周日屬於「休假日」，不能要求工友出勤。議員陳政顯說，教育局應協調各校統一因應；議員李榮鴻說，空汙嚴重，社團活動最後在室內舉行，學校若不借場地影響很大。台中市有300多所國中小，受訪的學校有的認為人力不成問題，有的表示周休二日出借意願低，找人來學校加班很麻煩。教育局長彭富源說，學校人力可輪班，可從場地租金收入付加班費，教育局評估，勞基法新制不會對校園租借、開放造成影響。西區光明國中校長胡金枝說，學校有很多熱心教職員工，假日借場地可調配人力，不受一例一休影響。大甲區德化國小校長李永烈說，對偏遠小校來說，周末出借場地不成問題，但校園夜間開放受到上班4小時休息30分鐘的限制，周末夜間得調節人力，必要時下午暫停開放2小時因應。有校長則表示，實施一例一休後，工友有正當理由拒絕到校加班，讓校長很為難；校長擔心搞不清楚一例一休制度，怕不小心觸法。", "hash": 1497649516142133399}{"id": "2222597", "title": "「不代表川普」 佛訥：與蔡通話5分鐘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2222597", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-01-11", "content": "至於白宮是否支持克魯茲和蔡英文會面，恩尼斯特說，據了解這次會議是克魯茲主動安排，政府並沒有協調或鼓勵，雙方會談不影響美國繼續奉行對美台有利的「一中政策」。國務院發言人柯比則表示，美國的「一中政策」不變；（台灣）總統過境美國是基於長期存在的慣例，這符合美台之間非官方性質的關係。外傳總統蔡英文在休士頓時與華府智庫傳統基金會創辦人佛訥等人進行午餐會，佛訥九日表示，「我沒有見蔡總統」。他說，蔡總統在周六（七日）與他有簡短的通話，在五分鐘的對話中，雙方討論了美台關係，「我以公民身分接受一通來自長久友人的電話，絕不是代表總統當選人川普或其團隊。」傳統基金會亞洲研究中心主任羅曼則在個人臉書發文證實，他與總統蔡英文在休士頓會面，公開這樣的訊息對他而言不是問題，「這是我的國家，我可以見我想見的任何人」。而佛訥並不在現場。", "hash": 8498949587585619210}{"id": "2222465", "title": "電業、長照今拚三讀 協商不成即表決", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2222465", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "電業法最終保留爭議條文五條，民進黨團總召柯建銘表示，今早將再協商一次，若無共識，將用表決處理。電業法最大爭議在電業管制機關，在野黨主張列二級獨立機關、民進黨認為三級機關即可。另外蘭嶼核廢料遷出時程，國民黨團版主張配合二○二五非核家園，二○二一遷走蘭嶼核廢料應入法，但民進黨團認為該條文比較適合放入非核家園草案。柯建銘直言，這對民進黨來說，修不修都是兩難，「修了一定辦不到，不修又被環團說我們非核家園玩假的」。此外像是「電力可靠度審議會」、「電業爭議調處審議會」、「電價費率審議會」組成代表政府與民間團體比例，朝野仍看法分歧；國民黨也提案要將偏鄉、學校電費補助入法。長照法今天也預計完成三讀。長照最大爭議仍在財源問題，長照2.0共需三百億，政府編列一百七十億，不足的一百卅億將從菸稅、遺贈稅補足；國民黨堅持用保險制，主張加「兩年後財源改保險制」文字，柯建銘表示，兩年後可以重新檢視財源，但改保險制做不到。國民黨立委顏寬恒盼親屬能就近照顧老人，提案三等親進入長照機構照護其家屬，政府應提供訓練跟津貼。柯建銘表示，全世界的長照制度沒人直接發錢給家屬，若顏不願撤案，最後也是表決處理。", "hash": -2297134468081812086}{"id": "2223278", "title": "被指擁50億藍黨產 血液基金會斥「製造血荒」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2223278", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "鏡週刊報導台灣血液基金會遭人檢舉為國民黨黨營事業，檢舉內容指出，基金會成立43年，不斷在全國各地購買房地產，如今已擁有50億元資產，1200名員工的平均薪資高達7萬元。黨產會發言人施錦芳說，有接到檢舉，去年9月19日就送來幾份資料，包括基金會法人登記資料、檢舉信函，以及檢舉人檢附的資料。檢舉人也有將相關資料送給立委。她表示，檢舉內容直指台灣血液基金會與國民黨有關，但黨產會方面，會先去瞭解詳細狀況與細節後，再看是否立案調查、辦理。根據檢舉資料中檢附的房屋謄本顯示，基金會名下有19筆房產，其中位在北投的台北捐血中心價值約8億元。【記者李樹人／台北報導】台灣血液基金會也是國民黨產？血液基金會公關處長黎蕾表示，基金會絕非黨產，與國民黨一點關係也沒有，無政黨色彩，最近臉書某社團故意操作，動機可議。冬天寒冷，原本就是捐血的淡季，黎蕾擔心此事影響民眾捐血意願，產生不必要血荒，危及患者生命安全。黎蕾說，基金會自1990年成立以來，歷任董事長均為熱心公益及醫療領域學者專家，無關黨政色彩，也不隸屬於政府機關，也非政府出資捐助成立的基金會，而是依醫療法成立的醫療財團法人。關於基金會原始捐助來源為國民黨，應視為黨附隨組織，目前已由黨產會調查中，這根本是無稽之談。至於19筆房產，黎蕾指出，這是受法令要求，基金會房舍不能用租的，多數資產為捐血中心、捐血站、捐血室、捐血車等硬體設施，以及採血、檢驗設備儀器，目的均為穩定捐血供血。", "hash": -7034314995786020385}{"id": "2223164", "title": "菜金變菜土！ 1.9萬顆高麗菜 為弱勢加菜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2223164", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "台北農產運銷公司統計，對照2個月前，颱風過後災損嚴重、高麗菜大短缺，零售市場一個高麗菜售價超過200元，如今市場上一個高麗菜10至30元，甚至可致贈弱勢團體做愛心，菜金菜土令人無限感慨。農糧署副署長蘇茂祥表示，高麗菜因為天氣暖和，生產快速，原本70天可以採收，現在60至65天就可採，每公頃單位面積產量高達70至80公噸。蘇茂祥表示，正思考從源頭種苗去控管，盡可能把菜價的波動降到最低。台灣是亞熱帶氣候，加上這幾年颱風、寒流不斷，確實造成菜價波動。剛獲神農獎的專業高麗菜農蔡宜修指出，專業農民必須吸收更多資訊，每當耕種面積超出監控範圍時，農政單位都會發出預警，這時也許原本要種10公頃，可以少種一點，或者換種其他品種，品種要分流，較容易度過低價難捱的時候。蘇茂祥說，台北農產運銷公司若發現高麗菜價每公斤平均批發價低於6元，就會提前啟動加工；而今年高緯度國家天氣提前冰封，比如南韓、加拿大、甚至大陸北方等地，都有向台灣購買高麗菜，截至目前為止，已經賣出400公噸。", "hash": 425293754165043249}{"id": "2223275", "title": "綠委：中共嚇唬不了人 藍委：防擦槍走火", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2223275", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "中共海軍航空母艦遼寧號今天沿著台灣海峽中線以西向北航行，民進黨立委表示，遼寧艦是無害通過，國人不必過度擔心，中共此舉是麻煩製造者，嚇唬不了人，只會破壞兩岸之間的感情。國民黨立委說，兩岸目前僵局未解，雙方要小心擦槍走火。民進黨立委羅致政說，遼寧號經過的時間與地點有針對性，但外交軍事恫嚇的意味，大於軍事威脅。中方這項行動對區域與台海情勢沒有任何幫助。國防部第一時間全盤掌握，也做必要的因應與監測，國人可以百分之百放心。民進黨立委王定宇說，遼寧艦目前看起來是無害通過台灣海峽，中方有想要傳達政治訊息，中國大陸不要老是搞小動作，這證明中國大陸是亞太地區不安的麻煩製造者，但嚇唬不了人，只會破壞感情。國民黨立委李彥秀表示，遼寧號航線還是維持在台海以西，但是目前兩岸僵局未解，雙方任何軍事動作，都容易擦槍走火，軍方應做好嚴格控管，也希望雙方有互動溝通的機會。", "hash": -4838813420472571501}{"id": "2222449", "title": "科技法修正案未設防 「恐產生無數個翁啟惠」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10732/2222449", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "科技基本法修正案為鼓勵產學合作，讓研究機構及學校人員因科研業務而需技術作價投資或兼職者，不受國有財產法及公務人員服務法「不得經營商業」等限制。立委蔣乃辛說，若排除國有財產法規定，研究人員要買賣股票，就免報准行政院及審計機關，只須依照各機構股票處分辦法。「潘朵拉的盒子一開，要開到何種尺度？」蔣乃辛憂心，該法修正案若通過，各式利益輸送案一定「百花齊放」。主審該案的民進黨召委何欣純說，有要求科技部與教育部三個月內訂定細則，詳細規範每一類公務員在技轉上的限制與規定，一定會在法規上畫清紅線。科技部說，將在科技基本法中明定研究人員兼職的資訊公開、利益迴避、監督管理、查核等相關事項，也已盤點並協調各相關部會研擬修訂配套法規。", "hash": 7021593938114848192}{"id": "2223533", "title": "加班工時上限46小時 許勝雄：企業、勞工雙輸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2223533", "category": "politics", "datetime": "2017-01-11", "content": "一例一休造成產業衝擊，工總理事長許勝雄日前呼籲政府在工時制度上提供彈性，今天（11日）再次指出，46小時為加班工時上限，對企業、勞工朋友都是雙輸，不懂政府為何堅持。一例一休上路後爭議不斷，產業界建言要有彈性工時的配套措施，行政院發言人徐國勇昨日指出，「應沒有這樣的規劃」，但有聽到工商團體的呼籲。全國工業總會理事長許勝雄今天出席「台灣再起的關鍵策略」領袖論壇表示，整個一例一休的法規中，加班工時46到54小時當時是配套，但當政府把這案子送到立法院時，立法院只保留一週工時40小時，其他所有的配套，像加班工時、彈性工時、變型工時都全部拿掉，才造成今天面臨困難。許勝雄說，政府應該好好去帶領企業界，一例一休最早需求要做到兩個基本要求，第一就是讓上班同仁能夠透過加班獲取應有的報酬，去提升薪資，不讓薪資往下降。第二是企業會有淡旺季的問題，旺季需要加班趕出貨，讓加班工時與變形工時順利執行，政府要提出基礎平台要求，其他的應該要讓企業跟勞工去協商。他認為，應該用彈性工時或標準工時，只要限制每一週上班40小時，一個月加班54小時，類似這樣的平台規範。從上面去改變，才不會像「用一套衣服讓不同性別、高矮、胖瘦的人全部適用，這是現在面臨最困難的問題」。許勝雄說，因為加班工時上限為46小時，對企業、勞工朋友都是雙輸，不曉得為什麼要堅持46小時這件事。增加8小時讓願意加班的同仁可以加班、賺錢；不願加班的同仁，還是可以不加班。企業又能夠彈性出貨。", "hash": -9155629095538452949}{"id": "2222244", "title": "台灣燈會舞台秀 天天亮眼驚豔", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2222244", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "location": "雲林", "datetime": "2017-01-11", "content": "其中張月珍舞蹈團員以舞蹈展演方式，真人呈現史艷文、藏鏡人等布袋戲劇中角色；布袋戲歌后西卿、黃鳳儀母女聯手合唱布袋戲歌曲「粉紅色腰帶」；另榮獲第21屆金曲獎最佳台語專輯獎的打狗亂歌團，帶來「濁水溪請人客」歌曲，象徵雲林人迎燈會，辦桌好客的心情。壓軸由雲林子弟名設計師林國基領軍的伊林模特兒，以台灣燈會為靈感的服裝時尚秀搶先曝光，除服裝秀及金曲歌王荒山亮的布袋戲歌舞秀，還有布袋戲COSPLAY舞者演出，並將邀請國寶級布袋戲大師黃俊雄演出完整的雲州大儒俠戲碼，彰顯雲林布袋戲故鄉特色與意涵。縣長李進勇表示，2017台灣燈會採雙燈區設計，北港燈區將於2月7日提前登場，虎尾主燈區於2月11日正式開幕點燈，活動將持續到2月19日，台灣燈會開幕晚會，林國基將以「雲林風情畫」、「金雞報喜、慶豐收」、「時尚燈會嘉年華」、「愈夜愈美麗」4大主題，融入雲林記憶和歡樂燈會五彩繽紛絢麗印象，透過30位專業模特兒、100多套精彩時尚服裝秀，展現燈會的熱情喜氣。李進勇指出，這是台灣燈會28年來，大型世界級活動首度在雲林舉辦，以「友善大地、燈會原鄉、多元文化」3大主軸規畫20個各具特色燈區，其中「偶戲春秋」高達8米配合燈光音效看見布袋戲故鄉與雲林特有的藝閣，要讓賞燈民眾有不一樣的氛圍與感動，感受雲林最溫暖的人情味，歡迎全國民眾利用元宵佳節，一同來雲林縣賞花燈、看表演。", "hash": -1753138644996427452}{"id": "2222360", "title": "天燈也要回收 今年一盞8元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2222360", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "location": "新北", "datetime": "2017-01-11", "content": "新北市平溪天燈節二月十一日元宵節登場，過去一年共施放六、七十萬盞天燈，衍生環保問題，平溪商圈協會以一盞八元鼓勵民眾回收天燈殘骸，保護山林美景，並讓百年傳統跟上時代腳步，永續發展。平溪商圈協會理事長王肇經說，平溪放天燈有一、兩百年傳統，相傳清朝時期居民躲山賊，在山賊走後用來報平安。天燈的材質是紙、竹框或鐵框，雖多都分解，但總是不美觀，因此鼓勵民眾回收。過去回收一盞完整天燈不到五元，今年提高到八元。商家回收天燈，竹框可以用來製作傳統竹編，但紙用處不大。環保局與當地店家合作，設置三處的天燈小站回收天燈紙，民眾可依紙張數量兌換專用垃圾袋、生活用品或抵消費，去年共回收約廿萬張天燈紙。今年是天燈節第十九年舉辦，市府決定除了元宵節在平溪十分廣場放天燈，十月四日中秋節在平溪國中再辦一場，「熱鬧一整年」。", "hash": 476969938662019812}{"id": "2222368", "title": "前進吳敦義故鄉 郝龍斌南投聽民意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2222368", "category": "politics", "reporter": "黃宏璣", "location": "南投", "datetime": "2017-01-11", "content": "郝龍斌昨天到魚池鄉原力生態休閒農場參觀並聽取旅遊業者談陸客減少的影響？張姓遊艇業者說，才投資把柴油船更新為電動遊艇，要做包船高檔團，沒想到陸客去年5月後從一天20多團到如今只剩個位數。「民進黨執政陸客來台急劇縮減，影響的是整個旅遊產業面，今年接著會是倒閉潮。」日月潭區業者指餐飲至遊艇等生意急速溜滑梯，減少約七至九成，大家都在咬牙苦撐。郝龍斌聞言眉頭緊鎖說，沒想到這麼嚴重，因意識型態造成陸客大幅縮減，對經濟影響深遠，兩岸怎樣維持和平穩定很重要，如何讓經濟發展，執政的蔡政府應速檢討修正。日月村長黃瑞榮說，已知有十多家做陸客遊覽車業者交不出貸款，動輒百輛遊覽車被查扣拍賣，今年預估有更多家會倒閉。張姓等旅遊業者說，同文同種的生意不做，去拉東南亞語文不通旅遊人口，不知政府想什麼。中華觀光精品產業協會秘書長張國榮說，陸客來台一年創造2000億的產值，如今跌了近六成，周邊從農產至禮品都受波及，旅遊產業鏈受了重創。", "hash": 4101739190946409895}{"id": "2222741", "title": "黃國昌：長照修法框死遺贈稅改革 草率粗糙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2222741", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-01-11", "content": "黃國昌指出，2009年馬政府將遺贈稅稅率由最高50%的累進稅率，一口氣調降為10%的單一稅率。這項為少數富人權貴而犧牲公平正義的「稅改」，不僅導致當時朱敬一與陳聽安兩位教授辭去賦稅改革委員會最高顧問，連副召集人曾巨威教授也上街抗議。黃國昌說，經過幾年施行產生的惡果與學者輿論持續的批判，2014年當台積電董事長張忠謀與諾貝爾經濟學獎得主Piketty對話時，也公開表示這是一個錯誤的政策。黃國昌說，他支持擴大長照財源，也支持改革遺贈稅。問題是，這次長照法修正，竟然將未來改革遺贈稅的幅度，預先設立了20%的天花版，這是他無法認同的。黃國昌表示，目前以稅收支應的長照，理論上應自總預算調配，「不應綁著特定稅收」，特別是遺贈稅屬於機會稅，難免有相當幅度的變動，難以成為穩定的長照財源。 黃國昌說，即使認為綁著遺贈稅是「增加」一個財源，不夠的還可由其他來源補充，也不應該在長照法的修法中，在沒有同步進行遺贈稅的修法、沒有進行改革幅度的討論與立法審議的情況下，就預先用長照法框住未來遺贈稅的可能改革，這樣的立法品質實屬草率粗糙。黃國昌強調，他支持長照修法，但反對在其中直接挾帶決定遺贈稅改革之稅率。這件事，應該由立法院下會期審理遺贈稅修正案時，進行審慎評估與社會討論後，再行決定。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -4290333687642629694}{"id": "2223306", "title": "一例一休加班費大增 守護校園「志工代替警衛？」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2223306", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "一例一休上路，地方政府的加班費也跟著大增，部分縣市首長呼籲用補休、志工代替原有人力。全國校長協會質疑，「校園安全怎能要求志工負全責？」寒暑假、周休、夜間校園開放，都需要增加警衛編制，呼籲政府檢討人事經費，縣市政府在「一例一休」上路初期，應以輔導取代開罰，避免學校動輒得咎。全國校長協會今天表示，一例一休已上路，休假、加班費計算都出現重大變化，學校的人事費用本來就沒有編列加班費，根本不足以支應。為撙節支出，許多縣市政府將透過補休、志工代替等彈性方式減少政府支出，但校長質疑校園安全怎能要求志工負全責，就像市政府大門不是志工守，應有警衛或保全站崗。校長協會表示，一例一休通過後，兼辦夜補校的國中小學最慘，勢必面臨加班費大增等問題。部分學校以場地出租收入來支應警衛人事成本的增加，但這項收入有「城鄉差距」且不穩定。校園也不可能完全用「保全」取代警衛，因為保全多是線上控制，沒有實質人員駐校。另外，學校的人事費用本來就沒有編列加班費，也難以透過補休、招募志工方式因應，根本作法還是增加校園警衛編制，呼籲政府檢討人事經費。", "hash": -3109117653105191153}{"id": "2223044", "title": "環團寄存證信函 要求停審《電業法》", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2223044", "category": "politics", "reporter": "胡經周", "datetime": "2017-01-11", "content": "多個環保團體上午在立法院前舉行記者會，表示今天將寄存證信函給113位立委、總統蔡英文及行政院長林全，要求暫停審議《電業法》，桃園在地聯盟理事長潘忠政表示，《電業法》照這樣修下去，會讓台電變成大怪獸，造成電價上漲，綠能萎縮。", "hash": -801281658107843883}{"id": "2222458", "title": "新版財劃法…林全同意地方財源只增不減", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2222458", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "行政院發言人徐國勇表示，新版財劃法草案正在研議中，所有意見都在整合，現階段沒辦法透露定案方向，尤其研議過程必須詢問各縣市意見，目前各縣市意見都尚未表達，因此行政院無法先說明法案方向。據指出，林揆認為，目前的財劃法指標與權重還要再檢視，將新增指標，讓設算及分配更合理、精緻一些。財劃法分配公式涉及各地方政府的財源分配，必須要更謹慎規畫，考慮社會發展，多面思考，推出一套「可長可久」的制度，「不要修法後還吵來吵去。」另外，氣候變遷是不得不面對的議題，各縣市條件不同，在汙染防制、推動節能減碳及環保上，需承擔的程度也會不一樣，也應該要列為未來基本建設需求的分配指標之一。知情人士表示，昨歷經約二個多小時的討論，由於指標與權重仍會變動，將再次設算後再向林揆報告結果。", "hash": -5208247529680240014}{"id": "2223481", "title": "韓國瑜請辭公開信 「整起事件是政治事件」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10746/2223481", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "datetime": "2017-01-11", "content": "韓國瑜今日（11日）發表公開信給董事會，他在信中表示，柯市長月前接受周玉寇專訪表示，農產公司的事是520之後民進黨洪耀福秘書長和曹啟鴻主委一起拜訪他，要換掉韓國瑜所引起。後來柯市長接受記者訪問時也明確表示，洪耀福介紹林秋慧給市長，引薦她當農場公司董事長。韓國瑜說，這些足以證明許多議員質詢內容和新聞報導，對他的抹黑都是錯誤的資訊。整起事件，就是政治事件。 韓國瑜表示，早在中秋節時，便將辭職書交給市長，要由市政府的官派董事在公司的董事會上提出。但因公司沒有董事長，他的辭職書一直未被處理。 近來，惡意的錯誤資訊引導市政府一直在做錯誤的決策，逼使工會以可能在春節前怠工來表達情緒的不滿。在他斡旋後，工會已承諾願保證在春節前，一起努力為大台北600萬居民把守蔬果無超標農藥殘餘及正常供應，並照顧全台百萬農民權益。 最後，韓國瑜向董事會表示，既然市府及市議會已說明近幾月風波都因為要撤換他而引起，他也早已不戀棧現職，依公司法規定向董事會請辭，懇請董事會儘速召開，覓妥接任人選。台北農產人士表示，1月18日將有常董會，有可能屆時確定董事會召開時間，目前還不確定確切時間。", "hash": -4350906316953261574}{"id": "2224397", "title": "【即時短評】做事慢半拍、做一半 長照2.0前景堪慮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2224397", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-01-11", "content": "長照財源搞定，一切就緒了嗎？長照2.0試辦計畫元旦全面上路，代表服務對象增加、服務項目擴大，但包括支付標準和長照資訊整合管理系統，都得等到今年第二季後才能出爐，新服務在哪找不著，中央政府也因注重居家社區服務，致力布建資源，對躺在機構的老人和聘外籍看護工的家庭視而不見，遭外界詬病。即使中央重視居家社區服務，卻不善用資源整合。以A、B、C級社區整體照顧服務模式為例，Ａ級單位被限制只能是社福單位，且需提供日照服務，宜蘭縣政府想申請衛生所作為Ａ級長照旗艦店，儘管擁有全國首間社衛政結合的「長照服務管理所」，也被中央打回票，有能量但無法給服務，讓宜蘭縣政府忿忿不平。17項新服務看似豐富，但怎麼提供給民眾，第一線還霧煞煞，尤其是失能預防和延緩失能，對象是誰、該怎麼做、錢怎麼收，中央講得不清不楚。有專家指出，日本介護保險開辦10年，因老人增多、費用成長逾3倍，先被縮減的服務就是預防服務。政府如何利用現有社區健康資源，才是服務可長可久的關鍵。過去長照需求約50多億元，衛福部初估今年約可有300多億元，等於多了6倍經費，但長照進入2.0時代仍在解決1.0留下的爛攤，包括資源及人力缺口，無法輸送這麼多服務給民眾，更何況是被大力吹捧的新服務，300多億綽綽有餘，還可能用不完。但政府過去對提供長照服務的民間單位標準嚴苛，核撥經費斤斤計較，使單位沒餘力提供員工好的發展機會，有礙照服員職涯發展。反觀全民健保實施之初，政府對醫療單位的支付申請以寬鬆為原則，讓醫療體系能快速成長，長照服務單位沒這麼幸運，連建置A、B、C級單位還要自己賠錢做，辛酸無人知。最引人發噱的是，長照面向多元，業務卻零散於衛福部各單位，橫向聯繫不足。去年底雖有成立「長照局」聲音，卻瞬間消音，日前衛福部長林奏延終於宣布要整合單位，卻偏向成立人力最少、處理行政業務為主的「長照司」，而非人力多、執行力強的「長照署」。做事慢半拍又只做一半，長照2.0要推動順利，還有好幾關要過。", "hash": -2400679758570756637}{"id": "2224055", "title": "對抗空汙、塵霾 李遠哲呼籲課徵「碳稅」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2224055", "category": "politics", "reporter": "喻文玟", "datetime": "2017-01-11", "content": "台灣空汙日益嚴重，國立自然科學博物館推出《島嶼浮塵：PM2.5視界特展》揭示警訊，受到學界重視，中研院前院長李遠哲也出席並發出呼籲，希望政府課徵「碳稅」，要把汙染換算成「價格」，才能做到理想境界，把能源變乾淨。科博館長孫維新說，「前幾年提到PM2.5，有人以為是下午兩點半」，現在民眾普遍知道，PM是汙染的空氣中類似灰塵的粒狀物，中文稱作「懸浮微粒」，當它的粒徑等於或小於2.5微米是「細懸浮微粒」，不到人類頭髮直徑的28分之1，能輕易跟著空氣進入人體，累積在肺部，引發疾病。李遠哲指出，台灣對於環境、暖化問題需要覺醒，若知識不能轉化成行動是紙上談兵。聯合國希望達到「零碳地球」，台灣2050年有「非核家園」的目標，這兩個是連在一起的，新政府應重視。李遠哲比喻，試想排放一公噸廢氣造成的傷害，得到肺癌要花多少錢治療？彌補要用多少價格？把汙染換算成「價格」，好好考慮課徵「碳稅」，若沒有碳稅，期望骯髒能源變成乾淨能源，是很難的一件事。特展最吸睛的是，利用五彩樂高積木，呈現2015年台北、台中、高雄三都的空氣品質狀況。策展人、科博館副研究員黃旭表示，從左到右是一年52周，從上到下是一天24小時的平均質，從積木顯示，台灣每年8月到次年4月PM2.5濃度偏高，綠色代表低於30微克，橘紅色是高於35微克，北、高都有部分時間出現黑色，已高於71微克。 孫維新進一步指出，為什麼台灣的冬季霧霾比較嚴重？冬季缺乏大氣對流，夏季地面熱，熱空氣上升，冷空氣下降，會產生風，把汙染原帶走。冬季大氣穩定，冷空氣吹到地面就不動了，缺乏大氣循環，汙染原無法擴散。許多民眾都好奇，「為什麼現在台北霧霾狀況，比台中、高雄天數少？」學者、專家都推測，台北1980之後工廠開始外移，大眾捷運系統2000年後開通，汽、機車減少。反觀現在的中南部，大眾運輸不發達，燃煤電廠、石化廠、煉油廠都集中在台灣西部沿海中南部一帶，只要空氣不對流，就會紫爆。研究人員指出，台灣現在PM2.5濃度高集中在山央山脈西邊，中部從大里、南投到斗六、嘉義、美濃、潮州，一部分原因也跟風向有關，有海風時，會把燃煤電廠、石化廠的廢氣往內陸吹，例如從六輕吹到埔里南投一帶。《島嶼浮塵：PM2.5視界特展》即日起在科博館至明年6月11日。", "hash": -2778587075647672433}{"id": "2223170", "title": "看問題／農政單位 該做專業分析", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2223170", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-01-11", "content": "其實，高麗菜價平均價格仍在監控價格以上，台北傳統市場的零售價，每台斤也還有15至20元，農業界其實都知道，若照現在的氣候繼續下去，菜價真正的低點還沒有到。高麗菜價格下滑迅速，生產過剩、天氣太好、太熱是主因；再來是長期以來，兼業農民的生產影響了專業生產的農民。對專業生產的高麗菜農來說，耕種原本就是「願賭服輸」的行業，價揚價跌菜價高低，跟供需有關，現在蔬菜產量大，民眾的消費量也很大，加上進入尾牙、春節聚會多，銷售極為暢旺，這原本就是市場供需，不應該由政府過度進場干預。政府應該進行的是產業結構性分析，必須精準掌握市場產地資訊，若太早介入，反而會打破正規的蔬菜價格盤，間接把菜價「喊低」。政府不應把農業產業發展和社會救濟混為一談，否則對真正專業經營的農民是種傷害。", "hash": -401278296669053220}{"id": "2223075", "title": "轉心念面對價格波動 農民：高麗菜是無辜的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2223075", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-01-11", "content": "農委會農糧署副署長蘇茂祥表示，認同市場菜價高高低低必須看氣候，台灣是亞熱帶氣候，這幾年颱風、寒流不斷，有時也很難預測。但他表示，高麗菜的監控面積是180公頃，今年，若超出耕種面積會更積極預警，他也正思考，是否從源頭種苗去控管，盡可能地把菜價的波動，降到最低。剛獲得神農獎的專業高麗菜農蔡宜修表示，高麗菜是菜王、是指標，但是「高麗菜是無辜的」，主要是因為數量太多，占蔬菜市場的量太大了，因此有其重要性。他說，菜金菜土主要是農民高價時就想多種、低價就不想種，在種與不種間，往往就會影響價格波動了。蔡宜修表示，氣候決定菜價，台灣這幾年氣候異常，去年初遇到大寒流，價格馬上就飆升；颱風缺菜也會漲價，現在盛產價跌，漲漲跌跌，其實不用看太重。他認為農民應該轉心念，遇到低價時，其實也就是即將高峰再起的時候，遇到高價，也可能即將價跌，每個人都有高低潮，與其跟著價格影響，不如好好讓自己更有競爭力。他也認為，專業農民必須吸收更多資訊，每當耕種面積超出監控範圍時，農政單位都會發出預警，這時也許原本要種10公頃可以少種一點改5公頃，或者換種其他品種，品種要分流，比較容易度過低價難挨的時候。", "hash": 2689358166726641336}{"id": "2224002", "title": "立院明審總預算 國民黨4000案減半剩2000", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2224002", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-01-11", "content": "立法院臨時會明將進行總預算協商，原提4310案的國民黨團昨已撤800多案，今天（11日）持續撤案，黨團估計今晚整理後減半，只剩下2000多案，未來協商時也會陸續撤案，達到總召廖國棟只剩下1000案的目標。民進黨團部分，目前待處理的案子剩下41案，時代力量黨團則剩下76案，預計邊協商邊撤案；親民黨黨團部分原提案249，今撤案後將剩下不到100案。", "hash": 4344149541755637690}{"id": "2223448", "title": "韓國瑜今將向北農董事會請辭 明宣布參選國民黨主席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10746/2223448", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "datetime": "2017-01-11", "content": "台北農產運銷公司從去年6月爭議至今，北農總經理韓國瑜力戰民進黨新潮流系，有媒體報導，韓國瑜有意重返政壇，參選國民黨主席。韓國瑜今天未出面受訪，幕僚證實，韓國瑜今天（11日）下午會向北農董事會遞出職辭信，待董事會召開並決議通過。在北農爭議爆發後，原本已淡出政壇的韓國瑜，陸續接受電視台、廣播電台、網路節目專訪。他也大方表示，有許多人勸進他參選立委。韓國瑜幕僚表示，韓因為今天會議繁忙，預計明天早上出面對外說明。外傳韓國瑜也有意參選國民黨主席，曾和韓國瑜同在新北政壇的台北市議員鍾小平對此表示，黨主席主要較勁的是吳敦義及洪秀柱兩人，連郝龍斌都被邊緣化，怎麼會有韓國瑜的空間。他認為韓是先長聲勢，有意進軍下屆立委。", "hash": 4230627831808053380}{"id": "2223562", "title": "韓國瑜辭 段宜康：北農弊端須徹底革除", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10746/2223562", "category": "politics", "datetime": "2017-01-11", "content": "民主進步黨籍立法委員段宜康今天（11日）表示，重點不是台北農產運銷股份有限公司總經理韓國瑜去職與否，北農弊端須徹底革除，建立保障產地與消費者權益產銷制度，才是當務之急。韓國瑜發布聲明書提及，去年向台北市長柯文哲提辭職信，且因近期錯誤資訊引導台北市政府做錯誤決策，決定向董事會請辭，希望董事會儘速召開，覓妥接任人選。", "hash": -6809231608049798930}{"id": "2223279", "title": "遼寧號動態 國安單位持續緊盯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2223279", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "國安系統分析，春節將近，中國大陸每逢春節時期，交通堵塞極為嚴重，都會提前管制，若遼寧號依據原路線返回，時間上要多兩至三天，正好遇上管制期間。美國總統歐巴馬今天發表告別演說，新任總統川普將就任，遼寧號若又按原路穿越第一島鏈，恐怕又會造成中美間緊張。國安高層表示，不排除各種因素，可能有恫嚇或其他意思，但也需要從實際現實層面去看情況，才能掌握實際態勢發展方向。", "hash": -2563509884288997053}{"id": "2223878", "title": "遭韓國瑜指推薦北農董座人選 洪耀福駁斥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10746/2223878", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-01-11", "content": "台北農產公司人事爭議不休，引發總經理韓國瑜、台北市長柯文哲與民進黨之間角力，外傳韓國瑜今天（11日）下午將向北農董事會職辭。稍早民進黨秘書長洪耀福發聲明指出，韓國瑜指稱他曾介紹前高雄市政府秘書林秋慧給柯文哲，引薦林當農產公司董事長，相關說法並非事實，他從未向柯文哲推薦過任何人事。對於韓國瑜稱五二○之後，洪耀福與農委會主委曹啟鴻一起拜訪柯文哲，是為了換掉韓國瑜。對此洪耀福也表示，韓國瑜所言不是事實，顯然是其個人為了轉移焦點，企圖誤導社會大眾，令人感到不解與遺憾。", "hash": -163914373151434304}{"id": "2222830", "title": "黨主席選舉釀人頭黨員問題？ 郝龍斌：不樂見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2222830", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-11", "content": "郝龍斌表示，這次黨主席選舉有三個候選人，黨內共同期盼這次選舉要公平、公開、公正，才能建立好的典範模式，相信黨中央也會朝這方向來做，也歡迎全民來監督。", "hash": 3747935716130492967}{"id": "2223088", "title": "【即時短評】農產品價格市場機制 政府不應過度干預", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2223088", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-01-11", "content": "談高麗菜價，其實平均價格仍在監控價格以上，台北的傳統市場市場零售價格，高麗菜每台斤也還有15至20元，農業界其實都知道，若依照現在的氣候繼續下去，菜價真正的低點還沒有到。高麗菜價格下滑迅速，生產過剩、天氣太好太熱是主因，再來，是長期以來，兼業農民的生產影響了專業生產的農民。對專業生產的高麗菜農來說，耕種原本就是「願賭服輸」的行業，價揚價跌，本就會有一套自我調節機制；會哇哇叫菜價價格低、血本無歸的，是原本本業並非種植高麗菜的兼業農民，一但盛產量多，專業農民也不願意收購，價格迅速下滑。菜價的高低，跟供需有關，現在蔬菜產量大，其實民眾的消費量也很大，加上進入尾牙、春節聚會多，銷售極為暢旺，這原本就是市場供需，不應該由政府過度進場干預。 政府應該進行的是產業結構性分析，精準掌握市場產地資訊，若太早介入，反而會打破正規的蔬菜價格盤，間接把菜價「喊低了」，也請不要把農業產業發展和社會救濟混為一談，否則對真正專業經營的農民來說，會是一種傷害。", "hash": 8803753253483916913}{"id": "2223280", "title": "長照法綁遺贈稅增財源？ 黃國昌：草率粗糙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2223280", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-11", "content": "立法院朝野黨團上午協商長期照顧法部分條文修正草案，有關遺贈稅爭議條文第15條，以及照服員專業訓練相關條文第19條保留院會表決。時代力量立委黃國昌表示，以稅收支應的長期照顧財源，應自總預算調配，不應綁著特定稅收，也不應該在長照法修法中，在沒有同步進行遺贈稅修法情況下，預先用長照法框住未來遺贈稅的可能改革，這樣的立法品質實屬草率粗糙。國民黨立委也要求兩年內檢討財源，研擬其他稅收或採長照保險的可能性，補足菸稅不足，列入第15條附帶決議。朝野協商爭議條文第15條，新增附帶決議，民國107年起，基金財源額度以330億元為原則，缺額由政府預算撥充，主管機關於兩年內，通盤檢討長照財源建置，研擬其他稅收或採長照保險制的可行性，以因應我國逐年增加的長照財源需求。黃國昌說，他支持擴大長照財源，也支持改革遺贈稅。這次長照法修正，竟然將未來改革遺贈稅的幅度，預先設立了20%的天花版，這是他無法認同的。黃國昌表示，即使認為綁著遺贈稅，是增加一個財源，不夠的，還可由其他來源補充，也不應該在長照法修法，在沒有同步進行遺贈稅修法，沒有進行改革幅度的討論與立法審議的情況下，預先用長照法框住未來遺贈稅的可能改革，這樣的立法品質，實屬草率粗糙。另一爭議條文第19條，國民黨立委顏寬恆要求給予照顧三等親內家屬的長照服務員，可支領補助津貼，提升教育訓練及相關技能知識，遭民進黨立委反對，最後只通過附帶決議給予專業訓練及教育，將補助拿掉。", "hash": 6571553453929736737}{"id": "2223042", "title": "高麗菜盛產 農糧署今天為弱勢加菜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2223042", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-01-11", "content": "今年暖冬，高麗菜生長快速，量多價跌。農委會農糧署今天為弱勢團體加菜，提供1萬9000顆高麗菜，給全國406家老人、身心障礙、兒童福利機構，估計有3萬5344名弱勢民眾可免費享用當季高麗菜。今日台北農產運銷公司統計，今日蔬菜進貨量1960公噸，蔬菜每公斤平均批發價18.4元。光是高麗菜就進貨 333公噸，占總蔬菜量16%。今天品質最好的高麗菜每公斤平均批發價9元，中價6元，下價(品質略差)3元。對照不過2個月前，颱風過後災損嚴重，當時高麗菜大短缺，零售市場一個高麗菜售價超過200元，到現在一個10至30元平價促銷，甚至可以致贈弱勢團體做愛心，菜金菜土令人無限感慨。農委會農糧署副署長蘇茂祥表示，高麗菜被稱為菜王，主要是因為產量極大，政府的監控價格為每公斤4.3元，但現在高麗菜的平均價格仍有6、7元，仍高於監控價格。他表示，1月中旬耕種面積有258公頃，因為天氣緩和，蔬菜生產快速，原本70天可以採收，現在60至65天就可採，每一公頃的高麗菜單位面積產量高達70至80公噸，因此量較多。蘇茂祥說，高麗菜盛產，台北農產運銷公司若發現高麗菜價每公斤平均批發價低於6元，就會提前啟動加工；而今年緯度高的國家提前冰封，比如韓國、加拿大、甚至中國大陸北方，以及馬來西亞，都有向台灣購買高麗菜，截至目前為止，也已經賣了400公噸出國。蘇茂祥表示，未來仍看天候狀況，若週五這波冷氣團又冷又久，消費量大增，吃火鍋、薑母鴨的需求量大，菜價還可能再攀升，但可以確定的是，春節前供應無虞。", "hash": -596941540529277950}{"id": "2223708", "title": "綠營高雄市長之爭／菊系全力拉抬劉世芳半年為限？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2223708", "category": "politics", "datetime": "2017-01-11", "content": "", "hash": 0}{"id": "2225028", "title": "陸媒：奈及利亞要台代表處摘牌更名、遷出首都", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2225028", "category": "politics", "reporter": "劉忠勇", "datetime": "2017-01-12", "content": "中國外交部稍早公告，外交部長王毅和奧尼亞馬就堅持一個中國原則簽署政府聯合聲明。奈及利亞承諾要台灣代表處摘牌更名，遷出首都。【記者戴瑞芬╱即時報導】新華社報導，非洲奈及利亞關閉了臺灣在首都阿布扎（Abuja）的辦事處，奈及利亞已下令臺灣貿易使團移至奈及利亞舊都拉哥斯（Lagos）。根據外交部公開訊息，台灣與奈及利亞沒有邦交，但在奈及利亞設有代表機構。另經濟部外貿協會在奈及利亞設有臺灣貿易中心，協助推動我國與非洲國家之雙邊經貿關係。奈及利亞也在臺北設有辦事處，辦理與我國實質關係業務。", "hash": -2633947579573855981}{"id": "2223494", "title": "婚姻平權與護家運動 論述激火花", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2223494", "category": "politics", "datetime": "2017-01-11", "content": "「挺同」與「反同」間存在溝通的可能性嗎？宗教信仰與婚姻平權勢必造成內在的個人衝突嗎？由友善交流座談會與宗教右派讀書會舉辦的「性不信由你？婚姻平權與護家運動的多人探戈」公共論壇，9日邀請台灣醒報副總編輯邱慕天，與公共評論人高穎超，共同探討有關婚姻平權與護家運動的觀察與反思。高穎超以社會學進路分析，認為這場修法運動被許多人置入了文化戰爭的框架中，也就是「文化全球化」下的西方文化侵略，導致它作為一國內政治與道德衝突的現象本質被忽略了。在這對抗性的二元框架下，壓縮了看到不同陣營者彼此的相似性。「戰爭語言是造成衝突的主因。」高穎超指出，「雙方陣營必須放下文化戰爭的侷限，才能促成彼此在理性氛圍下進行『多人探戈』的空間。」他表示，在文化戰爭的受限框架底下，我們等同任憑性的單一議題，去扼殺彼此雙方在其他議題（如：反核食與提倡勞工權益）的合作可能，這是十分可惜的。高穎超認為，在光譜的兩端中，看起來只有兩方在相互對立，實際上，參與勢力至少可被劃分為五個群體，分別為：公部門、同運派、婚權派、毀廢派、護家派。」在這個定義中，毀廢派是指希望社會婚家秩序被消解的毀婚廢家派；同運派則包含想要進入正常婚姻的「同家會」、「同志諮詢熱線」；婚權派對應的是追求能自由、彈性地重新定義婚姻關係的「婦女新知」和「伴侶盟」；護家派意分為死守傳統婚姻的強硬基本教義派，以及認為性少數伴侶值得專法保障的「專法派」。他以「馬蹄鐵」的結構關係來作對照，並指出「毀廢派」與「極端護家派」只是在光譜上的兩個極端陣營，不能代表所有的支持者與反對者。有趣的是，光譜的兩極往往意味著他們只是提供論述基礎的角色，對現實社會的需要與操作並不關心，甚至會主動攻擊自己一方的務實派為妥協的叛徒，反倒形成了「長他人志氣、滅自己威風」的運動綜效。同時，同運派、婚權派都採取極端護家派的論點來攻擊溫和派（「專法派」），而溫和護家派也會以毀廢派的理論來攻擊同運派、婚權派兩派，形成複雜的對立局面，並成為讓多數基督徒在同志議題上產生難以相容的最大誘因。邱慕天則以政治與神學角度切入議題，透過羅爾斯（John Rawls）的理論來闡述，在公共領域中，人可有宗教的動機，但卻應以探討公共領域的論述基礎下的理性內容，來進行公領域的參與，而對宗教動機的質疑，則未必對政策相關公共利益得失的展開有幫助。因此，他此為雙方應放下彼此的成見，以更多的雅量來還原對方想說的話，進行溝通與交流。「我們需要的是更多神學及社會脈絡上的同理，而非政治語言的鬥爭攻訐。」邱慕天從台灣宣教史指出了本土教會與外省國與教會的生成脈絡，足以反映為何反同並非來自仇恨，而是看問題的視角，與要保護的核心利益不同所致。他又以馬丁路德宗教改革以降，基督徒不再強調透過教會的神職人員或聖禮來認識神，而是個人對聖經與教義的認同，引導信仰的實踐。但意外的後果是，「教會群體」與「聖職」在信仰的角色被淡化；理性和世俗職業取而代之，開啟了世俗化與信仰的私人化。「與其說基督徒想仿效中古天主教以以信仰干政，我們更應該想到，在舉凡諸如勞權、環境、司改等眾多議題所屬的公領域都排除宗教後，婚姻和家庭是基督徒僅剩的私密空間，當這個領域的信念也要被公權力翻轉，就形成了某些基督徒捍衛宗教自由的底線。」但邱慕天解釋，在基督文化歷史都較深的西方社會比較不會只有「一種底線」；許多西方國家都有基督教左右派政黨並存，帶出了信仰光譜本身的多樣與多元。政治的表達方式需要智慧，台灣教會界應當避免以民粹動員方式進行公共參與的試探。針對反對派質疑「台灣憑什麼搶『婚姻平權』的亞洲第一？」，高穎超認為是「問錯問題」，台灣早在1912年已經出現過有關同性親密行為的文獻記錄。把眼光放在重建台灣親密史的視野上，台灣應擺脫帝國格局，走出平權自由小國的定位。他指出，一些拉丁美洲國家，特別是經歷過「轉型正義」的國家，如巴西、阿根廷、哥倫比亞與智利等，相對較接受婚姻平權，因此同婚未能在台灣獲得成功，或許應被「台灣親密關係史的轉型正義」加以持續推動。但邱慕天則回應指出，他雖同意單偶異性婚姻是中華民國唯一承認的婚姻，但同性相愛成婚從來未曾被法律論罪。國家基於富國強兵、下一代福利或人口政策，選擇用法益規範一種特定婚姻制度，是霍布斯（Thomas Hobbes）論政府意義上的「後來體系」。邱慕天說，在婚姻修法運動中應該釐清，我們究竟是嫌國家管太多，還是管太少？他又以漢娜鄂蘭（Hannah Ardent）與後馬克思女性主義者們對「身體」在政治參與上的不同想像作為反思，坦言國家對人身進行控制（如徵兵），係集權之惡，必要時方得為之；若捍衛人身自主，卻是要求將人身放在國家的制度規訓下，其實是種弔詭。他認為基督教會作為宣告上帝掌管生命全權、相信身體復活盼望的群體，更應敏感於政治既得利益的存在，並對世俗政府權柄保持超然及批判。【更多精采內容，詳見】 ", "hash": -5631165460974593269}{"id": "2224795", "title": "一例一休大鬥法／移假 不能要勞工簽「空白支票」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2224795", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "專題", "datetime": "2017-01-12", "content": "勞動部強調，國定假日和休息日調整皆需勞工同意，不能由雇主單方面變更，且休息日只能在七天內挪移，呼籲業者不要違法強逼員工同意。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛觀察，企業不想增加成本，要找一例一休因應之道，才會有各種現象出現，但須在勞基法法定範圍內進行。一例一休新制上路後，勞動部職安署近期接獲勞工檢舉，竟有老闆對員工說：「本公司沒有一例一休這件事。」官員說，這已違反勞基法第36條「勞工每七天中，應有一天例假和一天休息日」的規定。還有勞工檢舉，公司為了營運逕自指定員工休息日，勞工原本是周休二日，竟被改成休周一、周三，無法連休。今年初企業紛紛以排班來節省成本，一家知名電子大廠遭員工投訴要求簽署工作日和休假調移同意書，聲明公司得依業務所需，可調移國定假日、休假日、工作日，調移後原國定假日或休假日若已成為工作日，不得主張加倍發給工資或再主張休假。勞動部表示，依勞基法規定，國定假日是要放假，雇主若認為有必要上班，可經勞資協商將國定假日調移至其他工作日放假，但須經勞工同意；而休息日亦是由勞資雙方協商排定，非雇主片面可變更或指定。雇主若希望勞工簽署工作日與假日調移的同意書，官員表示，首先勞資雙方要講清楚，例如即將到來的農曆春節年假要調移到哪一天放，而不是要員工「簽一張空白支票，任由雇主視情況執行」。有明確休息日或國定假日調移計畫後，接下來才是勞資協商。若勞工不同意，雇主不能強逼。另有員工爆料餐飲業者鎖住系統，員工無法單周排班到第六天，以強制周休二日，此舉遭員工質疑到時休息日上班要打別人的卡來因應。勞動部表示，公司禁止員工上六天班，係屬公司內規，並未違法。若員工的確在休息日出勤，就須備有出勤記錄並發加班費。", "hash": 5587158584483655605}{"id": "2223710", "title": "獲利王台大醫院拿一例一休「開刀」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2223710", "category": "politics", "datetime": "2017-01-11", "content": "", "hash": 0}{"id": "2224612", "title": "60歲才能領退休金 教團北中南抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2224612", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-12", "content": "教師現行退休制度為「75制」，年滿50歲、服務年資滿25年可退休。明年起實施新制改為「80制」，民國112年調整為「85制」，60歲才能領取退休金，引發教育團體怒火。宜蘭縣近3百名教師昨天下午在縣府大廳靜坐。教師職業工會理事長朱堯麟說，改制後「老的不能退，新的更進不來」，未來10年教師平均年齡恐從40歲變成50歲。他代表遞交2千份連署書，縣府參議黃志良代表收下，表示會向中央反映並供決策參考。基隆有2百名教師齊聚市政府門口，胸口貼抗議貼紙，手舉標牌，並大聲喊出訴求。38歲陳姓國小教師說，學生需要新老師、新資源，政府硬把老師留在校園內，學生絕對不是受益者。新北市教育人員工會、新北市教師會250多名教師，昨天到民進黨新北市黨部抗議。工會及教師會理事長鄭建信表示，新政府年金改革方案應促成各職業類別相互包容、了解 ，但去年12月25日公布的方案 ，卻是操弄族群、激化對立。台中市近千名教師到市府廣場表達訴求，市府教育局副局長劉火欽出面接受陳請書，但教師們大喊：「不滿意，林佳龍（市長）出來」、「副市長出來」，抗議、靜坐近2小時不願離去；最後由市府副秘書長郭坤銘出面，承諾會把意見轉達給年金改革委員會。高雄市教師職業工會理事長董書攸表示，工會代表想在分區座談提出年金修正意見，但座談功能喪失，決定另闢發聲管道，如校園集結發聲、集體向陳菊市長陳情，或至蔡英文總統臉書留言，以「教師集體行動」凸顯訴求。「我們不是反對改革」，屏東縣教育產業工會理事長黃莆田說，年金當然要改革，但要改到對的方向。", "hash": 7884323922058257435}{"id": "2223050", "title": "國表藝董事長今交接 朱宗慶：打造表演藝術者的家", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2223050", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-01-11", "content": "62歲知名打擊樂家朱宗慶接任國家表演藝術中心董事長，今天辦理交接。朱宗慶表示，以前他當藝術總監，主要做的是場館經營，但現在成為董事長後，會給予場館更強大的後盾，「讓國表藝成為表演藝術者的家」，也希望給予民眾寄託和依賴。國表藝董事長陳國慈去年底向文化部長鄭麗君表示，因年齡將屆70歲，依規定提辭呈。由於本屆董事長任期尚未屆滿，文化部依國表藝設置條例規定提請行政院聘任新董事長，經行政院長林全核定由朱宗慶接任董事長。國表藝成立於民國103年4月，為國內第1個轉型行政法人的藝術機構。朱宗慶是推動行政法人法立法重要推手。朱宗慶表示，希望監督單位、董事會和各場館成為「黃金鐵三角」，各場館落實專業經營，董事會作為館所的後盾，提供必要的協助跟監督。朱宗慶表示，場館不能只是冷冰冰的建築物，而是要讓表演藝術工作者喜歡來，來了也有安全感，盡情發揮創作和表演，也讓民眾感覺溫暖，「讓藝術發揮更大的力量，把大家的距離越拉越近。」朱宗慶表示，陳董事長已經打下不錯的基礎，至於是否接下一任，「我或許會繼續，也或許換別人」，但他強調，「我會盡力在任內把事情做好。」鄭麗君表示，文化部絕對不會讓國表藝孤單努力，雖然國表藝為行政法人，政府須遵守「臂距原則」，尊重國表藝的專業治理，但「臂距原則」不代表政府沒有責任，政府依然有法規、預算、政策上的責任，政府會盡最大的努力，支持國表藝。", "hash": 3239506555686496886}{"id": "2224716", "title": "遼寧艦緩穿台海 我軍伴隨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2224716", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "前晚台北媒體界傳出消息，遼寧艦編隊已進入台灣海峽，但到昨天上午國防部宣布，遼寧艦編隊於早晨七時進入我方防空識別區，證實先前傳言「為時太早」。此後國防部定期報告遼寧艦編隊的位置：中午十二時，來到廣東汕頭外海，繼續沿大陸海岸北上；晚間七時，到達福建湄洲外海。共軍其他機艦動態一切正常。以國防部發布的遼寧艦航跡推算，編隊航速將近廿節（時速卅七公里）。由於台灣海峽內颳東北季風，風力六至七級，陣風九級，浪高達四公尺，對於噸位較小的驅逐艦與巡防艦，以此速度頂浪前行，官兵相當辛苦。遼寧艦去年十二月廿五日經由宮古水道穿出第一島鏈，次日通過巴士海峽向西進入南海。相對於二○一三年底在南方停留一個月，這次時間只有上次的一半。官員透露，我方海空軍依標準處置程序，全力監控遼寧艦動態。澎湖馬公的海軍一四六艦隊派出成功級巡防艦，在海峽中線以東位置，全程「伴隨」共軍艦隊北上；空軍E-2預警機也保持監控海峽內機艦動態。各監偵系統透過「迅安」資料鍊，將遼寧艦動向即時回傳國防部衡山指揮所，國防部長馮世寬也進入衡指所坐鎮。", "hash": -1710132199945375219}{"id": "2222760", "title": "評／遼寧艦南海演訓：中海軍核潛艦為何需航艦護航？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2222760", "category": "politics", "datetime": "2017-01-11", "content": "window.location.href=\"http://opinion.udn.com/opinion/story/10740/2220665\";", "hash": -7544346830748095487}{"id": "2224798", "title": "非核家園入法 核電廠2025年全面停止運轉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2224798", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "電業法大翻修，朝野也表決通過核能發電設備應於中華民國一百十四年（西元二○二五年）以前，全部停止運轉，亦即「二○二五非核家園」入法；政府並應訂定計畫，積極推動低放射性廢棄物最終處置相關作業，處理蘭嶼核廢料問題。長照法修正，主要是調整菸稅、遺產稅與贈與稅，做為長照特種基金的財務來源。根據修正通過的條文，每公斤（千支）菸稅將從新台幣五百九十元調升到新台幣一千五百九十元，增加的收入作為長照的穩定財源。院會並通過附帶決議，規定基金財源額度以三百卅億元為原則，缺額由政府預算補充，並要求衛福部兩年內通盤檢討長照財源建置，研擬其他稅收或採行長照保險制的可行性。民進黨團表示，下會期將配合修改「遺產及贈與稅法」及「菸酒稅法」，未來再逐步籌畫財源。長照機構法人化部分，先前有民進黨立委反對連五十床以下小型長照機構都要法人化，會影響經營，最後三讀條文規定原有一千多家長照機構依照原法存在，但新設立機構、擴充、遷移不在此限。另為避免未法人化的長照機構服務品質不齊或亂收費等亂象，附帶決議也要求衛福部針對四十九床以下的機構訂出一套規範辦法。至於電業法修正重點，還包括綠電自由化，開放綠能發電業與售電業，將台電業務切割為「發電」、「輸配電」及「售電」三大區塊，台電須在六至九年間完成切割；綠能發電可獲優先調度、輸配電費優惠、直接銷售等鼓勵。此外，為穩定電價，減緩電價波動，中央得設立「電價穩定基金」。電業法制定迄今已七十年，雖歷經九次修正，但有關市場架構及電業管理制度已超過五十年未修正。這次大幅修正，是希望在穩定電力供應的前提下，重新架構我國電力市場運作方式，以期建立一個具「多元供給、公平使用及自由選擇」的市場。修法除打破台電「一條龍」式的市場結構，也進一步展現民進黨政府「邁向非核家園、啟動能源轉型」的決心。", "hash": -4120229186471018581}{"id": "2225472", "title": "21日年金國是會議 軍公教發動員令", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2225472", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "年金改革委員會日前在北中南舉辦三場分區會議，軍公教團體在場外集結抗議，本周六在台東的最後一場分區會議，以及1月21日即將來臨的國是會議，軍公教也發出動員令，喊出「遍地開花，如影隨形」，抗議政府「假改革、真鬥爭」。全國公務人員協會理事長李來希在臉書上表示，昨天他應邀入總統府，出席副總統陳建仁舉辦的年金改革懇談會，雙方開誠布公、交換意見，期待化解改革歧見，改革分短中長期計畫已是必然的選擇。李來希說，在年金改革國是會議前夕，陳建仁邀請工商、勞工、教育與公務人員團體代表分別會談，希望藉此能形成未來國是會議具體的討論提案，讓未來的討論較能聚焦。李來希話鋒一轉表示，溫和穩健漸進的改革，是我們大家共同的期待，「只不過，有一個人正在一意孤行，這樣子的會談內容，那個獨夫會接受嗎？我還是存疑。」暗諷年金改革委員會副召集人兼執行長林萬億。林萬億上午接受廣播專訪時說，他被罵到臭頭，有人罵他豬狗不如，人身安全也被威脅，「不是蓋布袋而已，還包括希望我從地球上消失也有」。因為年金舊制有很多不合理的設計，現在要調整，找誰來做都會被罵。年金國是會議結束後，年金改革委員會將提出修法草案到立法院。林萬億表示，立法院是另一個遊說的地方，不敢保證相關團體會不會去遊說，但這是民主社會要面對的，他希望拉回理性對話，改革會面臨阻力，必須要承擔。林萬億對大家喊話說，「請大家不要只看到自己，要看到下一代，一起度過難關」。", "hash": -5455469927289091222}{"id": "2224720", "title": "牽制解放軍活動 美F-35B匿蹤戰機飛日部署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2224720", "category": "politics", "reporter": "田思怡", "location": "綜合", "datetime": "2017-01-12", "content": "日本ＮＨＫ報導，美國將最新型戰機優先部署在亞太地區，這次先派十架Ｆ35Ｂ戰機到日本山口縣岩國基地，今年下半年還要再派六架到此基地。報導說，美軍在日本部署Ｆ35，將牽制中國大陸軍方進出太平洋及在東海的活動，提升美日對中國大陸和北韓的軍事圍堵能力。美陸戰隊版本的Ｆ35稱為Ｆ35Ｂ，具有不易被雷達偵測的匿蹤功能，並可垂直起降。美國國防部預定建造二四四三架洛克希德馬丁公司的Ｆ35戰機，目前的研發和採購價格總計三七九○億美元，為史上最貴的戰機，造價還會不斷攀升。若加上Ｆ35服役後的維修等費用，直到二○七○年除役為止，總價估計一點五兆美元。川普上月推文：「基於洛克希德馬丁Ｆ35戰機的巨額造價和超支，我已要求波音公司提出Ｆ十八超級大黃蜂戰機的報價。」Ｆ／Ａ十八超級大黃蜂戰機不具備匿蹤功能，自一九九○年代末開始服役。部署在日本的部分Ｆ35將納入沖繩的第卅一陸戰隊遠征部隊，將與Ｆ／Ａ十八超級大黃蜂戰機進行交替。Ｆ35支持者說，此戰機速度、近距離空中支援能力、空中警覺性和大量的感應器，讓飛行員能得到空前資訊。", "hash": 2719399550335621912}{"id": "2225537", "title": "觀察站／面對北京壓力 蔡政府拿什麼迎擊？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2225537", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-01-12", "content": "儘管川蔡熱線後，美國總統當選人川普與部分美國國會議員表現出看似「挺台」的態度，但準國務卿提勒森昨天說，他不知道川普政府有計畫要修改「一個中國的立場」。此番說法顯示美中台關係在短期內變化有限，川普政府會延續過去立場，「一中政策」仍是主調。就在提勒森出席聽證會的同時，奈及利亞配合北京政府要求我代表處撤出首都，再加上日前聖多美普林西比無預警斷交事件，蔡政府必須明瞭，即便與美日等國對我方再友好，北京因素始終是我國國際空間的最大阻礙。兩岸關係陷入僵局，除了蔡政府對中政策採「維持現狀」、不承認九二共識，不少專家學者也分析，北京緊縮對台政策，與中共十九大習近平面對國內壓力有關。蔡政府面對這種態勢，除了加強對歐美日等大國的非邦交關係外，也必須考量我對外關係處處受制北京的現實情況。在美國新政府不太可能改變一中政策的立場下，台灣其實很難藉著美國偶爾的「友善態度」，在外交事務上創造什麼具體成果；如聖國斷交、奈及利亞事件，甚至是我方在國際參與事務上，即便歐美日等國家再如何相挺，對方非我邦交國，也只能軟性呼籲與譴責。可以預見，諸如奈國、聖國的情況將不斷發生，不會趨緩，甚至可能出現「更有創意」的外交攻擊。元首出訪鞏固邦誼，固然是維持國際參與的方式之一，但北京不斷在元首出訪前後耍手段、給難堪，人民只能氣得牙癢癢，卻看不到政府正面迎擊，更遑論反守為攻。不承認九二共識是蔡政府的選擇，這種模糊策略在選戰中也贏得多數選民的支持，但既然做了這種抉擇，就要有能力承擔抉擇帶來的後果；蔡總統與其團隊，應該要必須端出一套具體可行的因應對策，告訴人民要如何將這種傷害降到最低，讓國人安心。", "hash": -2337746403131161609}{"id": "2225477", "title": "不滿血液基金會遭抹黑 董事長葉金川宣布辭職", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2225477", "category": "politics", "reporter": "黃安琪", "datetime": "2017-01-12", "content": "記者會中，將針對近日不實報導對外界疑慮說明。血液基金會表示，台灣血液基金會是全體國民、全體捐血人、熱心捐血公益團體的資產，政府及國民黨從未捐助，且本會資產就是捐血場所設備，包括捐血中心、捐血站、捐血室、捐血車等硬體設施，以及採血、檢驗儀器，不斷改善及服務捐血人，為永續及穩定捐供血的必要。此外，本會員工每月平均薪資4萬多元，大部份為專業護理師及醫檢師等醫護人員，排班、假日班依規定發給工資。血液基金會再強調，全民醫療用血及健康福址不應淪為操弄工具，不是政黨鬥爭的賭注，台灣捐血事業從無到有、到在世界上揚名絕非一蹴可幾；任意誣蔑的結果，只會造成挑撥與敵意，也汙辱了長期奉獻的捐血人，以及所有投入在捐血事業裡的員工們。", "hash": -3739409806441747972}{"id": "2225466", "title": "蔡總統抵瓜國 莫拉雷斯一開口就要援助", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2225466", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-12", "content": "我國援助瓜地馬拉興建的C9號公路，目前已進入第三階段，瓜地馬拉總統莫拉雷斯在當地時間上午以隆重軍禮歡迎蔡英文總統到訪後，一開口就希望在第四階段道路拓寬及改善工程「也能夠有貴國的陪伴跟協助」，蔡總統稍後的回應，沒有給予正面肯定的答案，但仍保留合作空間。莫拉雷斯在軍禮後的致詞時表示，「本人在此代表瓜地馬拉政府及人民誠摯的感謝中華民國台灣過去在CA九號公路上面給予我們的協助，我們也誠摯地希望第四階段的道路拓寬以及改善工程也能夠有貴國的陪伴跟協助。」C9號公路是０六年開始執行的計畫，目前已進入第三階段，由於路線行經瓜國精華地段，對於瓜國的交通運輸及經濟發展有重要影響。因此，莫拉雷斯急於在見到蔡總統就提出未來下一階段的合作需求。有趣的是，在後來兩國元首會晤後的記者會，莫拉雷斯未再提及此事，反而是蔡總統主動說明這項計畫。不過，稍後提問時間，瓜國記者對於過去瓜國政府在國際合作上屢傳醜聞，莫拉雷斯才就此回應。蔡總統表示，在莫拉雷斯總統所提倡的「基礎建設」、「醫療衛生」及「教育」等三大施政主軸之下，臺灣和瓜地馬拉具體協商並規劃了兩國的雙邊合作計畫。現在正執行中的「CA-9號公路拓寬工程」，以及「捐贈藥品及藥材計畫」，均有非常良好的成效；未來我們也願意持續推動相關的合作計畫，尤其希望在農技、基礎建設、文化，特別是觀光旅遊等重點領域上深化雙邊交流。蔡總統表示，CA9號道路的拓寬工程已完成兩個階段，第三階段也正緊鑼密鼓施工中，過去的工程我們將一本初衷分階段來協助，目前將由我國駐瓜大使館和瓜國政府單位來進行磋商，希望適當時間會有一些合作計畫的出現。後來，莫拉雷斯也說，C9號道路未來會有新的階段的討論，目前由外交部和台灣政府相關部門來磋商。由此來看，未來的第四個階段，仍有待兩國進一步討論。", "hash": 95688921785794392}{"id": "2224714", "title": "遼寧艦往返台海 陸：不影響兩岸關係", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2224714", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "北京", "datetime": "2017-01-12", "content": "大陸國務院新聞辦公室昨發表「中國的亞太安全合作政策」白皮書，劉振民答覆媒體有關遼寧號通過台灣海峽問題時指出，實際上每年這個季節，中共海軍都要在近海或西太平洋有一些正常訓練活動，這些訓練活動都是為了進一步鍛鍊海軍能力，海軍不能都待在港口，需要出去訓練，這些訓練是安全的，沒有對周邊安全、沒有對任何國家造成安全影響，請大家不要擔心。大陸國台辦發言人馬曉光昨天表示，只要承認「九二共識」歷史事實，接受「兩岸同屬一中」核心意涵，兩岸重啟對話談判不是問題。如果台灣新的執政當局不能到正確軌道上來，反而要去「告洋狀」，「我相信於事無補」。馬曉光在國台辦例行記者會中，展望今年的對台工作方針，他說，兩岸關係發展面臨的不確定因素增加，風險挑戰增大。大陸將繼續堅持體現一個中國原則的「九二共識」，維護兩岸關係和平發展的政治基礎；堅決反對任何形式的「台獨」分裂，堅定維護國家主權和領土完整，維護台海地區和平穩定。最近有報導指美方正持續向中國大陸方面勸說，希望能恢復兩岸對話。馬曉光表示，美方人士也應該明白，能夠開展和持續這一對話談判的基礎是堅持「九二共識」。", "hash": 8996284486765017837}{"id": "2225512", "title": "爭主席三強鼎立 吳敦義暗批「那一個人的黨中央」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2225512", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "國民黨主席選舉，黨主席洪秀柱、副主席郝龍斌、前副總統吳敦義三人大車拚，瀰漫濃濃煙硝味。吳敦義接受本報專訪表示，他不一定是唯一會贏的那個人，但絕對是能團結這個黨的人，黨籍35位立委與「那一個人的黨中央」難以溝通協調，是因為「那一個人」走的路線讓他們畏懼，暗批洪秀柱無法團結全黨。郝龍斌上午接受廣播訪問則說，「不夠權謀」是自己的缺點，但在努力團結全黨上，反而可能是優點，他早就宣示，不會參選2020年的總統，下屆主席的角色應該是幫人抬轎而非自己坐轎。他推崇洪秀柱很有使命感，在黨最危險時願意跳出來承擔，可惜黨務與行政歷練相對較少，作風也嫌獨斷專行，「在團結黨的方面可以加強」。洪秀柱今天回應，吳副總統所謂「路線」令人畏懼，究竟是蔡英文的路線令人畏懼？還是去年國民黨9月4日全代會所通過的路線令人畏懼？做為一個黨主席，如果是去年經過全國黨代表開會所通過的路線，有讓黨員同志畏懼的話，黨中央會派專人親自向吳副總統做必要說明。吳敦義表示，自己絕對能團結國民黨，是讓黨凝聚戰力、從在野重返執政的典型人選。他更向黃復興黨部喊話，「只要黃復興黨部同志看得清楚這點，他就有信心；若看的還不夠清楚，就拜託他們看清楚。」。吳敦義坦言，對黃復興是否支持真的沒有把握，「只有看相知相惜程度決定」，眷村與黃復興中還是有很多人幫國家做過事、冒過險，就是「愛國以命、愛黨以誠」的人，會懂得國家與黨在這個時刻下，該做什麼選擇比較適當，在情與公益間說不定有些人也會有所思考。對於勝選關鍵東風是否就是黃復興黨部支持動向？吳敦義說，我就只有賭這一項，別的沒辦法賭，但不賭我心裏不安，賭這個沒把握的反而心安，「我終究要一跳，只有浴火才能再出發」。", "hash": 6134034526828912642}{"id": "2224784", "title": "遭指要禮物 綠委陳賴素美取消活動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2224784", "category": "politics", "datetime": "2017-01-11", "content": "媒體報導，某部會近日收到執政黨籍立委便箋，提到14日將辦「2016歲末聯誼晚會」，「晚會設有抽獎、歡唱活動，特邀貴單位參與盛會，倍增晚會光彩」。陳賴素美晚間發表聲明澄清說，舉辦歲末聯誼活動只是為感謝各部會國會聯絡人，便箋文字除了表示邀請誠意，更希望傳達對部會聯絡人的感謝，並商借台銀場地辦理活動，以慰勞答謝各部會聯絡人，並沒有所謂向各部會「強索要摸彩品」這樣的情況。聲明說，「為避免誤會與部分媒體扭曲炒作，本人決定取消此一活動，並深致歉意！」", "hash": 2854127783933201498}{"id": "2224859", "title": "新聞分析／非核入法 難守住電價不漲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2224859", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "datetime": "2017-01-12", "content": "二○二五年非核家園目標正式入法，台灣去核的同時還想要達成供電穩定、民生基本用電電價不漲兩目標，是一條相當艱辛的路。電業法這次通過的版本，主要是綠電先行及非核家園兩大功能。在核電退場、綠能進場後，經濟部雖承諾民生基本用電不會漲價，但因為綠能比較貴，未來民眾浮動電價會上漲，電價費率政府如何把關，也是一大考驗。綠電先行上，雖然修法鬆綁了綠能市場自由交易的管制，但是現行的配套，仍讓再生能源業者覺得誘因不大。經濟部長李世光昨天直言，「核能應該從台灣國土中退出」。但這次修法將二○二五非核家園目標入法，卻連立委提議的原住民地區核廢料二○二一年前清除都無法通過。對於當地民眾而言，核能從來不能真正地從家園中退出。核二去年面臨實質除役，核一最快今年六月也將把燃料棒燒完，未來可能只剩核三廠運轉。台灣去核過程中，經濟部暫時先用火力來取代核能發電，未來再生能源成長目標是佔比二成。但是，再生能源躉購費率最高超過六元，電價仍會受到上漲壓力；尤其原油去年每桶不到五十美元，現在已接近五十七美元；煤價也從去年每噸約六十一美元成長到九十美元，如果政府信守民生用電不漲承諾，這可能也意味著高壓用電、用電大戶電價調漲更多。", "hash": 157449259832825687}{"id": "2224718", "title": "美方：不想看到兩岸情勢提升緊張", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10743/2224718", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-01-12", "content": "唐納指出，美國承認所有國家根據國際法享有海域與空域的權利、自由及合法使用權受到保障，只要符合法律並在國際水域運行，美國認為沒問題。記者問唐納，以他的角度，台灣海峽是否為國際水域？唐納說，「我不確定。」", "hash": -4561720267164704853}{"id": "2224979", "title": "延續性公路計畫 友邦總統向蔡總統開口續建", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2224979", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-12", "content": "相對於莫拉雷斯直白，蔡總統在致詞時則說，未來除了要讓世界看到台灣的民主價值，也將秉持踏實外交、互惠互助的精神，與友邦推動各項計畫，包括科技、農技、基礎建設、觀光等各面向的合作計畫，以及擴大彼此的經貿投資。蔡總統抵達友邦瓜地馬拉訪問，瓜國外交部長摩拉雷斯在機梯前迎接，並陪同蔡總統沿紅地毯前進，接受禮兵致敬。隨後，蔡總統及訪問團一行前往國家文化宮，接受瓜國總統莫拉雷斯的軍禮歡迎儀式，莫拉雷斯也邀請蔡總統在代表和平的銅質雕塑上面更換一朵新鮮玫瑰花，象徵為瓜國每日帶來和平。莫拉雷斯致詞時說，瓜地馬拉人民及政府過去受惠於兩國之間的合作關係，無論在衛生、醫療、基礎建設、農業技術及獎學金等領域的寶貴交流以及合作計畫。未來兩國政府均有意加強我們在雙邊的經濟及貿易的交流，充分善加利用兩國之間所簽署的自由貿易協定。蔡總統表示，瓜地馬拉曾經歷長期內戰，現在已勇敢追求民主自由，台灣和瓜地馬拉一樣曾歷經戰爭，也走過威權，但台灣人民追求民主、愛好和平的決心始終沒有改變。蔡總統指出，台灣將秉持踏實外交、互惠互助的精神，推動各項合作計畫，她期待在這次訪問中，兩國能就各層面深入討論。我們也秉持踏實外交，互惠互助的精神，和我們的友邦攜手推動包括科技、農技、基礎建設、觀光等各面向的合作計畫，以及擴大彼此的經貿投資。", "hash": -3847419243927949083}{"id": "2225038", "title": "韓國瑜參選國民黨主席 梁文傑：他是擔心被起訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10746/2225038", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-01-12", "content": "對於韓國瑜可能要出馬角逐國民黨主席，民進黨市議員梁文傑今接受電台專訪時直言，韓國瑜的一連串動作，都是擔心被遭檢方以「背信」起訴，這就像是一隻刺蝟，要把自己的刺伸出來，大家才不敢碰你。梁文傑表示，最早是立委段宜康揭發北農用非常高的價格，像北農的其中一位董事購買水果禮品，造成北農的損失，而這件事情一定和總經理有關，因為是韓國瑜決定的。梁文傑說，這幾個月來，韓國瑜一職在擔心這件事情，包括串聯工會怠工等，所有動作都是為了這件事情，參選黨主席，不管選得怎麼樣，份量都是有增加，多少也會干擾司法的偵辦。梁文傑還說，對於韓國瑜打算參選國民黨主席，自己也覺得有點意外，因為當初韓國瑜之所以會到北農任職，就是因為前副總統吳敦義向前雲林縣長張榮味拜託，現在說要選黨主席，蠻怪的，因為你怎麼可能和恩人去選。不過梁文傑也說，有個說法是吳敦義叫韓國瑜去選，因為韓國瑜是軍系出身，看能不能瓜分國民黨主席洪秀柱的票。梁文傑認為，以政治人物來說，韓國瑜本來已算是「北風北」，也就是「快結束了」，沒想到這幾個月下來又起來。對於韓國瑜爆料，指農產公司的事情是因民主進步黨秘書長洪耀福和農委會主委曹啟鴻，一起拜訪台北市長柯文哲所引起，梁文傑則說，對民進黨來說，北農總經理一職實在太小了吧，只是因為北農有平抑物價的功能，傳統上就是由農委會派任總經理，否則無法確定是不是會平抑市場物價。梁文傑還認為，韓國瑜辭呈批准與否，是由董事長來決定，不過北農現在沒有董事長，也不曉得韓國瑜是不是虛晃一招。", "hash": -8512686467534053363}{"id": "2224700", "title": "「軟回應」業者不滿 林全：政府尊重目前修法結果", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2224700", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "林全昨與中小企業茶敘，全國中小企業總會林慧瑛特別向林全喊話，指一例一休制度雖為企業帶來轉型契機，卻引發爭議，「希望政府在兼顧勞工權益時，也要衡量各行各業的差異；希望院長今天有好消息跟我們講，比如有很多相關配套措施等，我們很期待，能度過轉型陣痛期！」對此林全致詞時則「軟」回應中小企業訴求，表示知道中小企業都很關心法規鬆綁問題，他完全理解弱勢企業希望調整，政府一定會聽大家想法，「如果可行就處理，不可行就會誠實跟大家說」；但當初政院堅持一例一休，非兩例，「就是希望維持彈性作法」。會前媒體問及彈性工時問題時，林全也說，據他了解，原來國民黨執政修勞基法時，希望把雙周八十四小時，改成單周四十小時工時的配套協議，但該協議在國民黨修法時沒辦法完成；政院也注意到，這次修法後，很多企業界仍然提到這問題，也確實跟他與蔡總統提過。林全說，他已清楚說明，政府了解企業界的想法，但勞基法修法要考慮到勞工權益，如果企業界認為這樣的彈性工時對勞工也是好的、是雙贏，那也要去聽到勞工的聲音。近日有業者因一例一休醞釀漲價，林全直言「我認為這是一個假議題」，因為有人一直在起鬨，政府會注意這些問題，造成社會傷害並非政府修法目的。林全說，新法上路，執行過程中難免需要磨合，難免有些特別狀況，政府會盡可能在設定的輔導期限內，把相關企業遇到的問題做盤整，希望未來運作能夠順利，「如果企業界對這個運作有任何意見，我們都會仔細聆聽，希望解決問題。」", "hash": 8812171420642484550}{"id": "2225161", "title": "美國大風雪 竟然害慘台灣這個產業", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2225161", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-01-12", "content": "農委會農糧署副署長林麗芳表示，農糧署日前已經釋出庫存的3000公噸搗碎糙米給中央畜產會，以每公斤9元的價格，開放飼養戶申購；這價格是參考現行進口玉米的大盤售價打9折，需要的畜牧業者申購後，兩周後就能拿到糙米，解決養豬戶的燃眉之急。前中華民國養豬協會理事長楊冠章表示，就跟颱風災損一樣，美國下大雪，導致飼料玉米補給無法到達港口，導致兩艘5.6公噸的貨輪船期延遲，才造成國內飼料玉米大短缺，兩艘船就少了11.2公噸的飼料玉米，春節放假6天，豬農急著在節前把大型飼料桶補滿，但市場飼料玉米缺貨惜售，價格高漲，豬農心急如焚。農委會畜牧處長李春進表示，大豬吃得較多，加上現在市場飼料短缺，因此豬農會趕快把大型豬賣掉，也會短期造成豬價波動。農委會畜牧處牧場管理科嚕長林瑞蓬表示，國內飼料業發展成熟，美國玉米船期延誤，會從鄰近的東南亞國家、南韓進貨調配，豬飼料配方多元，業者也可用大麥、糙米、黃豆等其他飼料配方替代。", "hash": 8360692923880577251}{"id": "2224701", "title": "工總：政府硬上路 欠缺同理心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2224701", "category": "politics", "reporter": "高行", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "許勝雄昨出席工業節活動時，再次呼籲政府應放寬彈性工時；他說，一例一休至少得滿足二項要求，一方面讓上班員工透過上班、加班得到應有報酬，不讓薪資往下跌；再者是企業有淡、旺季，旺季需要加班趕出貨，如果按照加班、變形工時去做，政府只要提供一個基礎平台要求，其他由企業與勞工去協商。許勝雄強調，一例一休修法前，企業界就要求延長加班時數、彈性或變形工時等配套措施，但立法院卻把相關配套全數拿掉，導致現在有執行困難的後遺症。許勝雄指出，不知為何政府堅持加班工時上限為四十六小時，其實只要增加八小時，讓願意加班的勞工可賺錢，不願意加班的也可不加班，企業又能彈性出貨，可創造雙贏。若硬要一體適用，就如同一套衣服硬穿在不同人身上，絕不是好作法。對於勞動部先前指出，一例一休上路六個月內為輔導期，且沒有執法空窗。許勝雄也批評，勞動部在這六個月若只是輔導企業，而不是了解企業面臨的困難，這是欠缺同理心、不夠慈悲。", "hash": 5241277348699007240}{"id": "2224610", "title": "2千萬華麗主燈 不該淪為垃圾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2224610", "category": "politics", "reporter": "黑中亮", "location": "南投", "datetime": "2017-01-12", "content": "南投縣政府觀光處指出，台灣燈會主燈從第十屆（1999年）開始，贊助者皆為中華電信，主燈莫不費盡心思設計，2006到2009年間，在台南市、嘉義縣、台南縣、宜蘭縣展出的狗、豬、鼠、牛主燈，在參展縣市典藏多年後已經拆除，原因大多是維護不易及擺放場地難尋。不少地方人士認為，一座主燈造價動輒高達2000萬，經短短一個多月展期，燈會結束後就拆除，實在浪費資源。全台輪流主辦燈會，創造了地方繁榮與話題，連同主燈在內數以萬計的參展花燈，更被視為地方盛事，有民眾建議應延長展期或延續主燈壽命，才能提升展示效益與價值。", "hash": -633612298955777727}{"id": "2224712", "title": "稱「台灣共和國」 奧蒂嘉：與蔡總統如同兄妹", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2224712", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "馬納瓜十一日", "datetime": "2017-01-12", "content": "蔡英文總統在馬納瓜十一日上午結束兩天的尼加拉瓜訪問之行，準備前往瓜地馬拉，尼國再次以紅地毯軍禮送別，尼國派出的官員，是前天蔡總統抵達時代表尼國接機的尼加拉瓜等同於部長級的國際事務顧問孟卡達。奧蒂嘉總統就職典禮是蔡總統首次參與邦交國就職典禮，奧蒂嘉給予台灣高規格款待，在就職前一天與蔡總統會談一小時四十分鐘，就職典禮座位安排，給予主賓待遇，坐在尼國副總統也是第一夫人穆麗優隔壁。與總統同行的國安會秘書長吳釗燮、外交部長李大維等官員也被安排在最佳位置，蔡總統本人更是被安排坐在穆麗優旁。蔡總統與十位中南美洲國家元首及前元首，一同坐在就職典禮主舞台正中央的元首桌，中間就是奧蒂嘉及穆麗優兩人，奧蒂嘉左邊坐著委內瑞拉總統馬杜洛，穆麗優右邊則是蔡總統，往右依序是薩爾瓦多總統桑契斯、宏都拉斯總統葉南德茲；奧蒂嘉左邊則依序是馬杜洛、玻利維亞總統莫拉雷斯及夫人、古巴副總統貝穆德斯及尼加拉瓜前副總統阿耶斯雷門斯。原訂於昨天下午四點半舉行的尼加拉瓜總統就職典禮，延後一個小時才正式開始，蔡總統在五點十七分左右與奧蒂嘉及其他國家元首一同進場，穆麗優挽著蔡總統的手，與其他坐在主賓席的其他國家元首聊天。奧蒂嘉及穆麗優滿場飛，與在舞台上的各國重要賓客擁抱打招呼，蔡總統則和桑契斯、葉南德茲不斷交談。約在五點半左右，典禮才正式開始，由尼加拉瓜傳統舞蹈表演團體開場，接著才是奧蒂嘉宣誓就職儀式。奧蒂嘉在稍後的就職演說，足足講了近一個半小時。府方轉述說，穆麗優多次向蔡總統表示她有機會一定要到台灣，蔡總統也疑惑自己的主席席桌牌，稱謂是以西班牙文寫「Hermana（姐妹）」，穆麗優答「因為妳就是我們尼國的姐妹」，同時親切介紹節目各項表演。", "hash": -2330865216126234338}{"id": "2225528", "title": "冷眼集／深藍、黃復興 是「東風」也是憂慮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2225528", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-12", "content": "吳敦義接受本報專訪，談到參選國民黨主席，吳坦承此戰重中之重的「東風」就是「黃復興」，而國民黨的黨員結構及主席選舉規定處處藏機鋒，吳直言這也是他的「憂慮」之處。國民黨主席選舉有投票權的黨員有六大類，包括一般黨員、終身黨員、65歲以上黨齡40年、低收入戶、新徵以及回復黨籍的黨員。65歲以黨齡40年的黨員及終身黨員都不需再繳黨費。新徵及回復者要在1月20日前完成手續並繳黨費。一般黨員包括欠繳及今年度黨費繳交期限是3月31日。3月31日就可統計出六大類具投票黨員的確實選舉總人數。根據黨中央截至1月9日24：00的最新統計，六大類黨員目前具投票權總人數是22萬6783人，其中黃復興就有6萬5152人。國民黨政策會執行長蔡正元昨天臉書更新資料，黃復興人數來到6萬5,967人。再依六類黨員分析，其中65歲以上黨齡40年的人數，竟高達 19萬7442人（蔡正元昨天公布資料黃復興有6萬0480人）。去年新徵有投票權的只有506人，回復黨籍的701人。至於所謂的「一般黨員」，9日統計完成黨費繳交有投票權的，只有1萬8043人。雖然詳細資料還在每天變動中，但不管最後選舉總人數是30萬還是多少，65歲以上和終身黨員，一定有投票權的，就有20萬7千人，所占比例可能超過3分之2，其中黃復興鐵定可投票的，有6萬人，且黃復興的投票部隊，人數每天都在增加。相較之下，一般黨員具投票權的人數，不管最後如何催繳，在黨主席投票黨員的結構中，影響力是相對小，而且是不成比例的小。深藍、黃復興的黨員票，就像黨主席選舉的兩道高牆，跨不過高牆的，是不可能挑戰黨主席的位置，兩道高牆也成了決定黨主席選舉勝敗的至要關鍵。儘管黨政經歷堪稱「極品」的吳敦義，如果沒有黃復興及65歲以上黨員的多數支持，選黨主席同樣形同挑戰不可能的任務。但最諷刺之處也在此。黨內為了主席選舉打破頭，從黨員結構看來，國民黨的「黨意」和一般社會的「民意」，差距何止千萬里，誰當黨主席，到底是誰在乎？", "hash": -8665877307177407143}{"id": "2224864", "title": "電業法拍板 綠電優先自由化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2224864", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "修正重點還包括綠電自由化，開放綠能發電業與售電業，將台電業務切割為「發電」、「輸配電」及「售電」三大區塊，台電須在六至九年間完成切割。此外，為穩定電價，減緩電價波動，中央得設立「電價穩定基金」。修法除打破台電「一條龍」式的市場結構，也進一步展現民進黨政府「邁向非核家園、啟動能源轉型」的決心。朝野黨團昨再度針對爭議條文溝通，協商後同意第52條、53條電價政策性補助部分依政院版通過。亦即公共事業、學校、庇護工場、社福機構的電費應低於平均電價，減收之電費得由主管機關編列經費支應。不過，電業管制機關、電價費率審議會、蘭嶼核廢料遷移時程無共識，交付院會表決。", "hash": 509662089603626323}{"id": "2225620", "title": "獨家專訪／郝柏村：「一中同表」危險得不得了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2225620", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-12", "content": "郝柏村表示，所謂「共識」的意思就是，沒有形諸文字、但雙方都願意遵守的協議。台海兩岸過去20多年之所以能夠交流，關鍵就是在1992年達成共識，彼此都認同一個中國，但對其定義則保持各說各話的空間。全台灣大家都說要維持現狀，可是現狀是什麼？現狀就是九二共識，就是一中各表。說要維持現狀卻不承認九二共識，結果是自討苦吃。他也表示，九二共識的確是主張和平統一，但什麼叫和平統一？就是任何一方都不得強迫對方去統一。以我方來看，當然是整個中國都能夠達到自由、民主、均富，才有統一的條件，沒有時間表。郝龍斌今天早上接受中廣「趙少康時間」節目訪問時也提到，在兩岸問題方面，自己和吳敦義都明確強調「一中共表」，洪秀柱主席提過「一中同表」。但他認為，國民黨的共識與理念就是反對台獨、捍衛中華民國，在此前提之下，對於「各表」或「共表」，可以多元包容。郝龍斌也強調，馬政府過去八年兩岸關係平順，代表「一中各表」路線沒問題；兩岸政策是國民黨的強項，不應該隨便放棄自己過去的優勢。至於與大陸簽訂和平協議，在缺乏全民共識的情況之下，並不妥當。他也質疑蔡英文總統，口口聲聲說維持現狀，卻又不肯承認九二共識，難道兩千三百萬人的安定，比民進黨的意識形態還重要？", "hash": 8239458444439670757}{"id": "2225522", "title": "吳敦義：各項制度都為「她」 哪有把握一定贏", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2225522", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "吳敦義表示，據黨中央最新統計，在總數88萬7千多黨員中，目前有效黨員僅有22萬6千多人，其中65歲以上、四十年黨齡的就有約17萬人，低收入戶約2萬多人，等於共有19萬7千人不用繳黨費就有投票權，一般黨員大概剩不到3萬人。吳敦義直言，22萬具黨主席選舉投票權的有效黨員中，具動員力的黃復興黨部黨員為數不少。吳敦義說，現在連投票辦法，資格、繳費，黨中央都有很多另人出其不意的做法，新增的團體入黨作業是其一，就連繳黨費方式，曾任黨秘書長的他都眼花撩亂。吳敦義舉例，像是舊黨員，若是去年以前沒有積欠，今年黨費就可在3月31日前繳交就有效；但若舊黨員有積欠前幾年黨費，有些失聯五、六年，是不是就要繳交積欠的四年黨費，再加新的一年就要繳五年，這部分好像就要1月20日前繳清。被問到夫人蔡令怡是否入黨相挺？吳敦義從沙發上跳起問蔡「某ㄟ我問你，乾有入黨？」，蔡令怡證實自己上月申請入黨，不過到現在還沒有接到通知。洪秀柱表示，國民黨中央的選舉辦法一律都是依照黨章或中常會通過的規定辦理，也都有公告，可受外界檢驗，吳副總統若有不清楚的地方，歡迎向黨中央詢問。", "hash": -2883160190532710083}{"id": "2224707", "title": "大量入黨系統啟用遭質疑 莫天虎：絕無團體入黨一事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2224707", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "據了解，國民黨本來就無團體入黨規定，因為所有入黨申請都是個人，會啟用大量入黨登錄系統，是因收到訊息，在一月二十日前有團體揚言會大量拉人入黨。傳出的系統包括水利會、花蓮縣某系統及省議會，有的系統甚至傳出一次會有五、六千人入黨。國民黨主席選戰是否出現人頭黨員大戰，受到關注。另根據黨中央昨天最新統計，截至昨天零時止，新徵及回復黨籍的人數，一天內增加八百三十九人，幾乎是去年十二月一整個月的增加人數。黨中央強調，每次黨主席選舉前，黨員數都會快速增加，代表黨主席選戰前哨戰已正式開打。今年五月二十日的黨主席選舉，原本包括新徵及回復黨籍的黨員，都必須在一月二十日完成入黨及回復黨籍的手續，並繳交黨費，因基層反映尚未收到繳費通知，國民黨中常會昨天通過臨時提案，將補繳期限延至三月三十一日。除了搶黨員，吳、洪陣營的網路戰也提前開打。吳敦義辦公室昨天發布新聞稿說，新北市黃復興黨部主任委員何復明利用網路散發不實消息，指射吳敦義主張要將「中國國民黨」改為「台灣國民黨」，這是極其嚴重的汙衊和扭曲。爭議焦點，都是為了「黃復興」黨員票，中華民國退役將官社會服務總會昨天召開會員大會，會議不開放媒體採訪，洪秀柱受邀與會，但總會長夏瀛洲說，將會保持中立。吳敦義陣營的競選班底即將逐步到位，其中黃復興更是重中之重，吳陣營已針對黃復興完成周延的布局計畫，將在選戰中承諾，當選黨主席後會比照蔣經國，對黃復興給予更多的尊重和照顧。郝龍斌則承諾，若當選黨主席，不僅要守住新北市長，還要拿回台北市長，否則就為選舉成敗下台負責。", "hash": -3400115461959502607}{"id": "2225467", "title": "瓜國總統回應踏實外交 「這是最正確的互動模式」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2225467", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-12", "content": "滿載醫療藥品及學童書包，蔡英文總統專機今天在當地時間上午抵達瓜地馬拉，親手把藥品和一千個書包贈交給瓜地馬拉總統莫拉雷斯。她指出，此行最重要的目的是深化兩國合作關係，因此，合作計畫環繞在瓜國政府施政主軸，聚焦在基礎建設、教育及醫療。總統今天抵達瓜地馬拉，受到隆重軍禮歡迎，她與莫拉雷斯舉行兩國元首會晤後對外舉行記者會，並回答兩國媒體提問。蔡總統表示，這次到瓜地馬拉希望能達成三個主要目標，都和未來的合作計畫有關，一是加強觀光合作，瓜國有豐富觀光資源，台灣可以將觀光發展經驗和瓜國合作推動觀光產業，並鼓勵國人來瓜國旅遊體驗文化。其次是，這次有很多立委隨團，希望趁此也能安排兩國議員會晤交流，提升雙方在國會方面交流互動。最後是，訪問團中有國營企業及台灣優勢產業的企業領袖，將深入了解瓜國的利基，希望能創造互利的商機。蔡總統強調，透過各種交流互動強化兩國政府和人民緊密的連結，朝互惠互助的方向前進。至於在合作計畫上，無論在醫療、公共衛生、教育、基礎建設上都會積極和瓜國政府討論，也期待合作計畫能夠帶給瓜國國家發展助益，也對台灣有所助益。莫拉雷斯後來也回應蔡總統「踏實外交」，他說，台灣是有制度化和有目標的，在踏實外交架構下，相信這是兩國之間最正確的互動模式，不僅僅促進深化雙邊，未來多邊的互動關係也會有些著墨。", "hash": 5055959122105210692}{"id": "2226244", "title": "衛福部4官員指示葉金川下台？ 這4人都否認", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10748/2226244", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-01-12", "content": "血液基金會被週刊報導為不當黨產，董事長葉金川今下午宣佈辭職時，感嘆「政府冷血」，只顧著政治鬥爭而不顧全民用血權益。當時被週刊報導後，馬上請衛福部澄清，並希望商討解決之道，沒想到衛福部竟然告知他，行政院希望您辭職，還強調「署長您就先避避風頭吧」。被問及是哪位官員指示時，葉金川回應，血液基金會有4名衛福部官員，官派擔任基金會董事，分別為蔡森田、王宗曦、周志浩、姜郁美。媒體詢問被葉金川點名的4名官派董事，蔡森田表示「我沒有示意葉金川下台」，今年才剛接下董事，接任後唯一召開的一次董事會，也沒有參加，也沒有跟葉金川有所聯繫。王宗曦回應「沒有機會與葉金川聯繫」，不可能示意葉金川下台，與葉金川LINE、電話都沒有。周志浩也說最近也沒有跟葉金川用LINE或電話聯繫。姜郁美則回應，葉金川是她以前的老長官，在台北市擔任公職時，葉金川是時任的台北市副市長，對於長官並不會主動打電話，平時見到面也只會點頭示意，這幾天也沒有跟葉金川LINE或是打電話。", "hash": -5017300418897280308}{"id": "2225514", "title": "吳敦義：第一輪投票如果沒領先 那就離開", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2225514", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "前副總統吳敦義宣布參選國民黨黨主席後，郝、吳、柱三強鼎立的形式已成，一般評估，三人恐都無法在首輪投票中過半。吳敦義接受本報專訪時表示，如果第一輪投票他不是領先的人，「那就離開」。他說，自己起步晚，距離選舉還有一段時間，現在須積極努力。吳敦義說，支持者認為，他曾帶領在野的國民黨努力奔向執政，擔任行政院長時也帶領政府，讓府院和諧、行政立法充分合作，創造很好的成績，是最能寄予信賴的對象。返台後他花了幾個小時沈思，從政40多年的過程，一幕幕浮現在眼前，「我沒有理由能迴避這些鞭策的力量，所以只有勇敢向前。」國民黨主席之爭，洪秀柱掌握政黨資源，深藍的黃復興選票，洪也被視為具有優勢。外界解讀，站在洪對立面的吳敦義與郝龍斌，可能採「分進合擊」，郝龍斌可吸納部分黃復興選票，稀釋洪秀柱的「鐵票部隊」。對此吳敦義說，「至少我沒有存著這樣的念頭，郝龍斌有無存此念頭，我也無從問起。」。至於未來有無與郝整合的空間，吳說，距離選舉還有一段時間，三月底才開始領表，目前的選舉投票辦法他也搞不清楚，黨中央也有許多令人「出其不意」的做法，現階段他會積極努力尋求支持。吳敦義坦言，黨主席選舉一役是一場硬仗，很難預料結果，也會非常辛苦。若首輪選舉，三人都未過半，且不是領先者是否會繼續選舉？吳斬釘截鐵地說，「如果不是領先的人，那就離開。跑第三名還需要選嗎？當然不選。」", "hash": 138660675237592364}{"id": "2224622", "title": "立法院換地案 最快下會期才有結果", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2224622", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "柯文哲日前偕同立法院秘書長林志嘉拜會議長吳碧珠，試圖遊說本會期通過立法院換地案，吳表態下會期才討論。財政局長陳志銘表示，立法院現址已變更為機關用地，內政部也審議通過，但北市府還壓著未公告。財建委員會昨審該案，民進黨籍市議員周柏雅指出，依文資法，文化主管機關在維護古蹟原則下，可申請無償撥用南港瓶蓋工廠，且若維持現狀，北市府一年可以向立法院收5200萬元租金，整體看換地案市府吃虧吃很大。親民黨籍市議員黃珊珊表示，外界質疑南港瓶蓋工廠的價值遜於立法院市有地，但南港瓶蓋工廠就在東區門戶計畫的大門口，加上未來三鐵共構，比信義計畫區有更好的潛力。另外，針對「廣慈博愛院園區」開發案，歷經2年爭議，公共住宅戶數從2800戶下修為1562戶，並結合社福、托幼等公共設施。但民進黨籍市議員周柏雅昨指出，北市府宣稱下修戶數、容積率，總樓地板面積卻從8萬坪變成12萬坪，增加將近5成，勢將帶來更多人潮，又再糊弄當地居民。總經費則從167.8億增至近173.6億元，暴增5.8億元。都發局表示，因結合社福設施，總樓地板面積才會增加，且部分建物建材為鋼筋混凝土，總經費相對提高，預計今年招標，陸續決標後，開發雛形就會出來。", "hash": -7139249305366193354}{"id": "2224599", "title": "熬過天堂路 23名好漢流淚喊爽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2224599", "category": "politics", "reporter": "林保光", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-12", "content": "全長50公尺鋪滿咾咕石的天堂路，考驗學員滾、爬、翻、匍匐前進等技巧及各項蛙操動作。學員受測時還得禁得起教官冷嘲熱諷，如果動作不確實，就會被叫回原點重測。陸戰隊指揮部表示，這期兩棲偵搜專長班開訓有80人，經過9周嚴格淘汰，剩23人進入「克難周」參加昨天天堂路考驗，23人最後全數過關。屏東山地門魯凱族「當家頭目」楊少奇，在部落裡被視為「王子」。伯父以前也是陸戰隊員，但挑戰天堂路不成，留下遺憾；楊少奇當時年紀尚輕，便立定志願為家族洗刷遺憾。他自台東體中畢業，先從軍服義務役，在陸戰隊登陸戰車大隊當兵，趁兵役期滿投入志願役，挑戰天堂路，要為族人拿回「魯凱榮耀」。楊少奇咬緊牙關，在尖銳礁石上，忍痛來回滾、爬、匍匐、跪臥挺腹，沒有優渥待遇，母親在旁看得掉淚，部落長老不捨 ，衝到旁邊為他加油。直到抵達終點，儘管他有強壯身軀，也忍不住過關的悸動，緊緊擁抱母親流下男兒淚，長輩讚他是「家族的榮耀」。旁人問他的感受，他大呼「爽！」陸戰砲兵營一兵葉博文因2年前借電話給朋友，回撥電話聊天，與女友吳郁嫺牽起一段「電話情緣」。昨天女友看他在礁石上被拖行，心痛得哭紅眼，當他通過天堂路，自兩棲大隊長手中領到蛙人臂章後也拿出戒指，大喊「吳郁嫺，我愛妳，請嫁給我吧」，當場求婚成功，在「英雄關」與女友留下甜蜜畫面。", "hash": -5025049841899587292}{"id": "2225152", "title": "王毅：奈要台摘牌更名、遷出首都、削權減人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2225152", "category": "politics", "reporter": "戴瑞芬", "datetime": "2017-01-12", "content": "中新社報導，王毅昨（11）日在奈及利亞首都阿布札，與奈及利亞外長奧尼亞馬共同會見記者時表示，中國讚賞奈及利亞堅持「一個中國」原則，並將採取果斷措施，解決影響兩國政治互信的歷史遺留問題。王毅並與奈及利亞外長奧尼亞馬分別代表各自政府，簽署關於堅持一個中國原則的聯合聲明。在這份聲明中，奈及利亞承認台灣是中國領土不可分割的一部分，表明一個中國政策是尼中戰略夥伴的核心，明確承諾將不會同台灣地區發生任何官方往來。奈及利亞對台灣機構摘牌趕人，王毅除了讚賞，還指出，台灣地區的駐奈及利亞機構，多年來從事與自己身份不相符，並明顯違反一個中國原則的活動。因此，對於台灣機構被迫關門走人，王毅表示，將可徹底解決影響中國與奈及利亞政治互信的歷史遺留問題，排除了干擾兩國關係健康發展的政治障礙。", "hash": 1525183066932761017}{"id": "2226744", "title": "賴神直攻2020？ 林俊憲打臉柯P：誤信5、6手消息", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2226744", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-12", "content": "媒體報導，柯文哲被問到賴清德是否會參選台北市長？柯文哲說，「我聽起來（他）是不會來」，接著開始語塞，並說「賴清德想的是2020」、「人家想的不是我們這個level（層次）」。林俊憲說，他跟賴清德是摯友，與柯文哲也是朋友，但據他所知，柯文哲與賴清德之間並沒有其他溝通管道。對於柯文哲有關「賴神要直攻2020」的發言，林俊憲表示，「很明顯是誤信了其他第五、第六手的錯誤消息」。林俊憲建議柯文哲，「想求證賴市長的事情，歡迎隨時打給我，朋友之間大家來聊聊」。", "hash": 2147566827293119936}{"id": "2224863", "title": "業者心聲：綠電成敗 2大關鍵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2224863", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "再生能源推動聯盟理事長高如萍表示，電網就像高速公路，輸配電像是分流車輛的管理人，不論是代輸費、備用容量義務等，新通過的電業法還是綁手綁腳，可能無法像經濟部所說的能夠有效推動再生能源蓬勃發展。太陽光電發電系統商業公會前任理事長鄭博文表示，如果政府要調整業者負擔備用容量的政策，「請找業者來談」，「不要我們被調整了都還不知道」。鄭博文說，如果一定要有同樣容量的備用發電機才能併網，投資再生能源成本將大增，業者投入再生能源的意願也較低；雖然官方指出有備用容量市場可以交易，不一定要自備，「可是現在要去哪裡買？也不知道？」此外，再生能源業者仍需要饋線把發出來的電併入電網，一名太陽光電廠商表示，目前饋線一瓩成本約五千元，幾乎快吃光業者的利潤。電業法修法後，雖然開放再生能源發電業者自由售電給台電以外的客戶，感覺上能夠活絡市場交易，但如果饋線仍需要發電業者負擔，恐怕沒有太多人想要自行負擔，最後還是會將電賣給台電。廠商說，而且像是嘉義、台南這種未開發的鹽灘地，饋線怎麼拉？電網如何分配、成本誰來負擔多少都不清楚，業者投資前會先採取觀望態度。能源局昨天表示，對於新開發的電場，將由輸配電業，也就是台電來規劃電網以及定義電業連結點的位置。在電業連結點之前，一定要由再生能源業者自行負擔。", "hash": -3783278607259654718}{"id": "2226565", "title": "國民黨主席選舉「正芯韓郝吳柱」 郝龍斌：多元是好事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2226565", "category": "politics", "reporter": "林孟潔", "datetime": "2017-01-12", "content": "國民黨主席選舉目前有洪秀柱、郝龍斌、吳敦義宣布參選，網友戲稱「郝吳柱」，今天連北農總經理韓國瑜也參一腳，綠營立委笑稱徐巧芯也該加入戰局，讓選舉變成「郝芯韓吳柱」；另外，外界又拱蔡正元參選，讓國民黨主席選舉「正芯韓，郝吳柱」。郝龍斌今天受訪笑說，如果不同世代都能參選黨主席，代表國民黨是多元、包容，「這是件好事！」問及參選國民黨主席是否會無法顧及地方服務，郝龍斌說，對基隆的服務是他對選民的承諾，「當選主席後服務也不會中斷，我還住在基隆呀！」", "hash": 3107347340030783798}{"id": "2224865", "title": "新聞分析／財源搞定了 長照2.0還有好幾關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2224865", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-01-12", "content": "長照2.0試辦計畫元旦全面上路，服務對象增加、服務項目擴大，但支付標準和長照資訊整合管理系統，得等到今年第二季才能出爐，十七項新服務看似豐富，如何提供給民眾？第一線還霧煞煞，民眾也還是看不到、找不著，更別說政府重視社區居家服務，卻對躺在機構的老人、聘外籍看護工的家庭著墨不多，令人遺憾。過去每年政府編列長照經費五十多億元，今年有了三百多億元，經費多了六倍，但長照2.0面臨和1.0同樣的難題，資源布建不足及人力缺口，服務涵蓋率勢必有限，雖說三百多億元經費有限，實際上今年可能根本用不完。接下來有更多挑戰，日本介護保險開辦十年，因老人增多、費用成長逾三倍，最先被縮減的就是預防服務。長照面向多元，業務卻零散於衛福部各單位，橫向聯繫不足，新政府上任前，一開始規畫成立「長照局」，卻瞬間被消音。日前衛福部長林奏延終於宣布整合，卻偏向成立人力最少、處理行政業務為主的「長照司」，而非人力多、執行力強的「長照署」，做事慢半拍又只做一半，長照2.0要推動順利，還有好幾關要過。", "hash": 3051750672618460030}{"id": "2224607", "title": "不讓燈會蒙塵 昔日主燈變地標", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2224607", "category": "politics", "reporter": "黑中亮", "location": "南投", "datetime": "2017-01-12", "content": "據現場觀察，龍、馬主燈外觀維持良好。 2000年台灣燈會主燈，生肖屬龍的主題燈「千禧金龍」，原本在台北中正紀念堂廣場點燈，高17公尺，寬18公尺，以金龍環抱地球造型，寓意龍騰世界、呈祥獻瑞。燈會結束後，移至南投中興新村國史館台灣文獻館園區，成為園區內顯眼的標誌意象，民眾入園時第一眼即可見到。睽違10餘年，「千禧金龍」雖不再是燈會主角，但隨著歲月流轉，依然精神奕奕地矗立在國史館園區。2014年生肖屬馬，台灣燈會輪由南投縣主辦，馬年主燈「龍駒騰躍」，原本立於中興新村大操場主燈區，在整體燈效設計上，以全光學、科技性、綠能環保為設計主軸，造型設計以擅於奔跑登高的古代名駒「焉耆馬」為設計主軸，採龍駒之尊，登於台灣第一高峰玉山，超過20萬顆以上的LED燈泡，呈現璀璨亮麗的視覺饗宴。南投縣觀光處副處長林秀梅指出，兩座主燈過去都由中華電信贊助，觀光局發交預算2000萬由地方政府主辦，其中高達23公尺，總重約30公噸的馬年主燈，由觀光處將燈座主體從中興新村大操場，移至南投縣會展中心外，成為南投著名的公共藝術地標。", "hash": -627294567155373517}{"id": "2225530", "title": "郝龍斌：如果當選黨主席 敦請郭台銘選總統", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2225530", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "宣布參選黨主席的國民黨副主席郝龍斌上午接受廣播訪問表示，近來自己走訪基層，很多人覺得只有郭台銘，才能替藍營贏回2020年總統大選，自己如果擔任主席，就全力敦請郭台銘出馬，但目前離選舉尚早，任何與國民黨理念相合的人才，都不會放過爭取。談到兩岸關係及黨的路線，郝龍斌表示，台灣不能再等，如果兩岸關係繼續惡化下去，對經濟與國家安全，都會產生負面後果。郝龍斌的父親、行政院前院長郝柏村談到兩岸關係，則是左批洪秀柱、右打蔡英文，他強調，現狀就是九二共識，就是一中各表，如果貿然把一中各表改成一中同表，「危險得不得了」，說要維持現狀卻不承認九二共識，結果是自討苦吃。郝龍斌說，未來國民黨的決策模式一定要是集體討論，絕對不該主席一個人說了算；而現在這種開會時大家一片和諧沒有意見，出了門各自對外放話批評的文化，更一定要改掉，否則黨沒有希望。分析黨主席選情，郝龍斌表示，在黃復興軍系選票方面，洪秀柱與他都可吸引不少支持，這方面吳敦義相對較弱。但在所謂本土票方面，吳敦義的實力絕對是三人中最強；至於自己在中南部，「應該比洪主席好一些」。北北基都會票，自己擔任過八年市長，對此具有信心。去年郝龍斌曾表態支持吳敦義擔任主席，為何今年卻各自參選？郝龍斌說，上周四拜會吳敦義告知要參選。當時吳敦義回答，自己也有不得不選的壓力。大家都有共識，就是一定要和諧，絕不可為了選主席而傷害黨，而且選完之後一定要合作。", "hash": -8650829382506622702}{"id": "2224601", "title": "蛙人任務艱巨 天堂路只是開始 …", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2224601", "category": "politics", "reporter": "林保光", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-12", "content": "海軍陸戰隊兩棲偵搜專長班學員通過「天堂路」，在「英雄關」下領取臂章，以「高山向我低頭，海水為我讓路」成為合格蛙人，雖被視為十足好漢，但被當成英雄的任務並不輕鬆。兩棲偵搜大隊有7個中隊，包括3支偵搜中隊、2支特勤中隊，以及爆破中隊和支援中隊各1支。兩棲偵搜上校大隊長黃超興說，學員們通過天堂路、英雄關，緊接著2月就須接受8周「專精管道訓練」，培養出個人專長，再視專長能力分發到各中隊；平時執行基地任務，戰時就是情報部隊，在作戰區蒐集情報。8周的專精管道訓練，包括射擊、爆破、救生員及潛水訓練，及快艇操駕、山地作戰和參與陸特傘訓。雖然部分訓練，已在剛結訓的兩棲偵搜班入門，但專精訓練便是能力進階科目，例如谷關山訓須學會繩索攀降、野外求生，操作更加嚴格。黃超興說，通過天堂路「只是開始」。據了解，學員在專精訓練後依能力分發基地。進入偵搜中隊成為蛙人，一旦戰爭有可能是最早進入敵營的先遣部隊；分發被稱為「黑衣部隊」的特勤中隊，以「忠孝、勇敢、敏捷、機制」為號，一接獲任務須馬上完成整備，需有獨立作戰能力，快速打擊敵人；水中爆破中隊則須負責清除水中障礙及滲透作戰。", "hash": 3284564469069286018}{"id": "2225525", "title": "吳敦義：國民黨重返執政 須「四大因緣」足具", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2225525", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "國民黨去年選後中央政權與國會雙輸，首度實質在野。前副總統吳敦義接受本報專訪時說，國民黨要重返執政必須「四大因緣」足具，包括執政黨表現不佳、國民黨日漸強盛、黨內要有強力的領頭羊，並團結在野力量。對於2020年總統選舉，吳敦義說，「我壓力很大，背負的擔子也很重。」吳敦義以2000年至2008年國民黨在野的經驗指出，重返執政須有四大因緣，首先，須執政黨表現不佳，民進黨現在表現雖不好，但還沒比陳水扁執政的八年差，這項因緣還有待日漸成熟，「但那個味道已經有了」；他批評，一例一休、同婚及年金改革等，不但沒有成就，還造成很多困難，讓外界吵成一團。吳說，其次是在野黨如果仍是枝搖葉落，只會愈來愈勢單力薄；第三，領頭羊很重要，2008年國民黨的領頭羊是馬英九，不論在法務部長或兩任台北市長的好表現，都讓民眾留下深刻印象。最後，必須團結在野力量與草根聲音，群策群力、肝膽相照，累積足夠的力量，自然能水到渠成促成政黨輪替。吳敦義宣布參選黨主席的記者會上，22位國民黨立委、20多位中常委及地方民代等多人到場，外界解讀這是勸進吳進取2020年總統大位的一股巨大力量。也有綠營人士評估，若吳在黨主席一役出線，未來對民進黨的壓力不小。吳敦義說，他了解很多人對自己有期待，他覺得壓力很大，背負的擔子很重。國民黨主席之爭吳、洪、郝不論誰獲勝，首先要面對的是2018年的地方選舉。吳敦義坦言，如果以現在看2018選舉會相當艱辛，「但現在的狀況與未來的預期會不同」。至於有無六都市長的「口袋名單」，吳說，沒有，但他對每一個選區的狀況及可能人選，都有非常深入的了解。", "hash": 6890823292903501512}{"id": "2224856", "title": "科技業：綠電穩定 就擴大使用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2224856", "category": "politics", "reporter": "簡永祥", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "新日光執行長洪傳獻昨（11）日表示，電業法三讀通過，決定大幅獎勵綠能發電，對國內投入設立太陽能發電將是極正面的指標意義，也為台灣太陽能產業，提供穩定的出海口。不過他建議政府在獎勵綠能發電，也應加速釋放閒置或不具經濟效益的耕地或魚塭地，並在輸配電系統協助建置，才能真正落實企業投入綠電或使用綠電。他指出，政府已揭示2025年太陽能發電要達到20GW（10億瓦），換算每年須有2GW，但目前釋出標案及相關配套仍有相當大落差，應儘速落實。半導體業者指出，政府要承諾提供穩定電力，如果擴大綠能發電，包括台積電、聯電、日月光等廠商將會擴大使用綠電的比重。台達電企業信息部協理周志宏表示，電業法通過，會為像台達電這種綠能企業帶來商機，目前該公司在太陽能板、太陽能逆變器等幾乎都做到全世界最好，但他認為基礎設施則要增加。", "hash": 8198113167518304107}{"id": "2224861", "title": "新電業法10個條文 促進綠電", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2224861", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "積極排案審查電業法的立法院經濟委員會召委管碧玲在法案三讀後表示，「雖然沒有一百分，但我打八十分」，因為台灣人民希望電業可以全面自由化，卻同時反對電業財團化，也反對漲電價，所以這次修法犧牲了「全面自由化」，保護比較大、國營的台電，「但用了十個條文、九大措施，全面促進綠電」。管碧玲表示，修法讓綠電全面自由化，讓綠電先行，相關條文包括再生能源電力優先併網與調度、一定規模以下的再生能源發電業無須備用容量，依電力排碳係數訂定「輔助費」、「電力調度費」及「轉供電能費」，以及再生能源除風力發電及一定裝置容量的太陽能事業，無需繳交「電力開發協助金」等。她並強調，「綠電先行，只許成功，不許失敗」。現行規範下，再生能源因無法自由買賣提供給有需求的用戶，使其發展受限；電力市場因綜合電業獨占型態，導致在無自由競爭市場環境下，電業經營績效無比較基礎，投資者也無法自由進入市場參與電力建設；同時，用戶也無購電的選擇權利，無法依據喜好或需求選擇供電來源與種類。台灣電力市場是由台電獨攬發電、輸配電、售電三大業務，此次電業法改革重點，即在分割台電、引入發電業與售電業，促成電業市場自由競爭，並大力鼓勵綠電發展。此次電業法修正重點還包括：立法通過後的一到兩年半內，開放「再生能源發電業」跟「再生能源售電業」可以直接販售綠電；台電須在六至九年間完成切割，台電轉型為控股母公司，其下切割成發電公司與輸配售電兩家公司。", "hash": 7723387121247322709}{"id": "2226958", "title": "【即時短評】看說實話的部長壽命能有多長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2226958", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-01-12", "content": "交通部長賀陳旦日前提出「交通部不應獨扛春節北高六小時十字架」、「高鐵南延屏東需等外在環境成熟才考慮」等語，引發外界及綠委批評，屏東選出民進黨立委蘇震清今更發出「給賀陳部長的公開信」，認為賀陳旦說「高鐵南延」一番話讓他「只看到文官，看不到一個政務官」，但事實上，相較政界的口水戰與一張張空頭支票，賀陳旦所言才正是政務官負責任的說法。賀陳旦上任以來提過兩次十字架。第一次是「別將觀光客千萬人次當成十字架」，第二次是「不扛連續假期假期國道北高六小時十字架」。過去每逢春節假期，歷任交通部長總會保證北高可在幾小時內抵達，但民眾實際開車上路卻常不是如此，民眾總是在不清楚塞車時段與路段的情況下將上路當賭博，最後讓國道成為大型停車場，也往往讓首長的保證淪空談；相較之下，比起開支票、賀陳旦更希望負責地提供資訊，卻被扭曲為「扛不起十字架」。同樣地，近年交通部每年都喊出觀光客是否達到或超過千萬人次，但台灣觀光熱鬧之餘卻深度不足，只衡量、不見值，數字成為虛偽的包裝。近來地方希望高鐵南延屏東呼聲不斷，屏東居民當然希望便利快捷的交通，但在國家財政困窘之際，軌道高架化1公里建設經費上看40億、地下化更高達50億，龐大的建設經費不僅將造成中央與地方政府沉重負擔，軌道運輸易生不易養，通車後維修及營運成本每年又是無止盡的支出，也將排擠國家預算。蘇震清自嘲屏東似乎得了「不能享有交通便利」的原罪。但沒有高鐵就不能享有交通便利了嗎？更務實地做法不如先做好現有的台鐵接駁，同樣的經費甚至能再提升北屏列車數量。比起不負責任地喊出「北高六小時」、「高鐵南延屏東」這些不切實際地口號，賀陳旦以務實心態要求先做好應盡本份，讓民眾在上路前能更清楚資訊、做出不塞車的選擇，在建設方面則尊重專業並提出更實際地做法、更透明地將工程複雜性與各界溝通，卻反而被扣上一頂「沒照顧屏東人」的帽子。究竟台灣要的是一個真正的政務官？還是一張張虛晃一招的空頭支票？大家就看看這位說實話的部長，壽命能有多長。", "hash": 5448455039346733158}{"id": "2225937", "title": "指葉金川政治操作 管碧玲：我最慢明天就去捐血", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10748/2225937", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-12", "content": "管碧玲還說，希望人民不要受影響，「冬天有血荒壓力，大家踴躍捐血喔！我最慢明天挽袖！響應吧！」媒體昨天報導「血液基金會」為不當黨產，管碧玲就在臉書表示，「血液中心不是黨產，但不知道是不是附隨組織，這就讓黨產會去查；查出來如果算是，收歸國有也是好事，那也只會更增加我們對它的認同」。她表示，自己照樣會去捐血，也提醒黨產會的調查行動要謹慎，切勿大張旗鼓導致在未明朗之前，就去傷害到人民對血液基金會的認同與信賴， 「那將可能破壞台灣人民普遍的捐血救人文化」。管碧玲並認為，血液基金會9位董事之中，衛福部占有4位董事，都是高官，應該善盡職責。本於董事職權，從內部進行了解，愈快愈好，速速將爭議釐清，「無論如何，我們要保護台灣人民慨然捐血的熱情」。不過，她才呼籲「黨產會、官方董事、血液中心本身，三方面都好好表現吧，期待你們用最快的速度釐清事實，保護台灣之愛」，葉金川今天就大動作請辭。「沒想到葉金川搞起政治操作，企圖用政治動作與政府對立，把事情鬧成風雨。」管碧玲在臉書表示，葉金川這樣做，其實保護的是他自己，很可惜；但她希望人民不要受影響，還是要踴躍捐血。", "hash": 2758042821568584881}{"id": "2224704", "title": "選國民黨魁？ 韓國瑜請辭北農總座", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10746/2224704", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "台北市長柯文哲昨天聽到韓國瑜傳出有意重返政壇，角逐國民黨主席，直說「要選我們也不能講什麼，要選就好好幹」。柯文哲說，要做什麼都可以，由市場去決定就好了，誰都可以選，選不選得上是另一回事。對於韓國瑜去留，農委會表示不評論，副主委陳吉仲表示，北農總經理的異動，要依相關規定，由董事長提名、董事會通過，程序走完，才會思考北農總經理的接任人選。韓國瑜昨天發表公開信給董事會，信中表示，柯文哲日前接受周玉寇專訪表示，農產公司的事是五二○後，民進黨秘書長洪耀福和農委會主委曹啟鴻一起拜訪他，要換掉韓國瑜所引起。後來柯受訪時也表示，洪耀福介紹林秋慧給他，引薦她當農產公司董事長。韓國瑜說，這都足以證明，許多議員質詢和新聞報導，對他的抹黑都是錯誤資訊，整起事件就是政治事件。他說，早在中秋節時，便將辭職書交給市長，要由市府官派董事在董事會上提出。但因公司沒有董事長，他的辭職書一直未被處理。韓國瑜向董事會表示，既然市府及市議會已說近幾月風波，都因要撤換他所引起，他也早已不戀棧現職，依公司法規定向董事會請辭，請董事會儘速召開，覓妥接任人選。台北農產人士表示，本月十八日有常董會，屆時才可能確定董事會召開時間。", "hash": 2685876493038140746}{"id": "2224654", "title": "台灣燈會 看燈區、景點春節疏運", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2224654", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "location": "雲林", "datetime": "2017-01-12", "content": "台灣燈會虎尾主燈區預計2月11日點燈、北港燈區在2月7日點燈，春節期間為配合部分工程進行，將封閉虎尾鎮建成路、學府西路、大隆路、站前東路及虎興東二路等路段，請民眾繞道，搭乘高鐵旅客可於高鐵雲林站轉乘臺西、嘉義暨雲林汽車客運公司班車，每日計158班次。公路總局第五區養護工程處表示，為提升用路品質，斥資9000多萬元改善台78線路面工程已完工；前往台灣燈會北港燈區和虎尾燈區的道路指示標誌也完成設置。而正在進行的「台19線復興橋改建工程」及相關管制措施，春節期間都將暫停，恢復雙向雙車道通行。工程處指出，「台3線轉雲212前往劍湖山遊樂區路段」、「台19線往北港媽祖廟路段」最可能出現車流壅塞情形，請用路人注意；尤其是台78線古坑系統交流道，常於收假前兩天配合國道匝道儀控管制，容易造成車多回堵，建議民眾規畫搭乘大眾運輸，以提升用路品質。另為確保春節疏運期間行車安全，雲林監理站於春節疏運期間編排6班次，會同警方於轄內風景區等周圍道路及國道休息區，實施監警聯合稽查及路邊安全檢查，要搭乘大眾運輸民眾出門前可先下載「iBus」手機App，了解公車路線發車時刻及公車行駛動態，掌握行車資訊，並利用2017台灣燈會網站查詢交通狀況最新消息，網址：http://taiwan.net.tw/2017taiwanlantern。", "hash": 1206141393469261104}{"id": "2225724", "title": "血液基金會遭控不當黨產 名醫憂鬧血荒醫院開天窗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10748/2225724", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "datetime": "2017-01-12", "content": "血液基金會遭爆料疑涉國民黨營不當黨產爭議，一天之內捐血量銳減，血液基金會董事長葉金川表示受到行政院政治壓力將宣布請辭。對此，血液科醫師憂心，年前手術多用血量大，加上寒假期間捐血量更少，如今又爆發此事件導致鬧血荒，醫院運作恐開天窗。台北榮民總醫院內科部輸血醫學科主任邱宗傑表示，醫院無論外科手術開刀、內科貧血、緊急輸血或凝血功能不好的患者，都需要輸血。以台北榮總為例，每月都要用掉1.4萬袋血，血庫要維持血小板3天、紅血球1至2周存量。邱宗傑說，過去沒有捐血中心，醫院得各憑本事找捐血者，耗費人力物力，甚至還有專職「血牛」為了多捐血換取金錢而想方設法取巧，導致血液品質不佳。而血液基金會成立後，幫忙招募捐血者，「捐血一袋，救人一命」口號深植人心，該基金會也負責採集檢驗並儲存血品，建立捐血機制，再提供相對安全的血液給各醫院，運作相當順利，也讓「血牛」絕跡。針對血液基金會爆發不當黨產爭議，邱宗傑說，對於基金會內部財務運作狀況不清楚，可能是外界誤解，但捐血量銳減對醫院確實造成很大影響。他擔心年節將近，學生族群放假或民眾出外遊玩，很可能鬧血荒，醫院運作恐開天窗，希望政治歸政治，不要影響捐血機制運作。", "hash": -8528528012764872744}{"id": "2225442", "title": "獨／台塑六輕2.5萬筆超標污染數據消失？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2225442", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-01-12", "content": "由於根據相關管理辦法，監測原始數據傳給雲林環保局後，廠商可以就異常數據做「校正」，重做註記；因此，綠盟進一步調查後發現，台塑上繳的校正資料，只要遇到超標數據，就全被註記為「無效數據」、「監測設施維修、保養量測值」、「固定污染暫停運運轉時監測設施之量測值」、「每日定期零點獲全幅偏移測試量測值」，以及「其他無效量測值」等一筆帶過。綠盟副秘書長洪申翰指出，這種讓廠商自己可以更改數據的作法，根本就政府允許廠商鑽法律漏洞、便宜行事，甚至遮掩自己污染違法的事實，如果環保局沒有嚴格地向廠商一筆一筆核實註記的真實性，這些違法數據就會這樣被掩蓋。對此情況，雲林縣環保局空氣噪音管理科科長廖崇圜解釋，CEMS監測數據出現異常，可能會有各種狀況，畢竟機器運轉，一定會出現問題，因此要做人工校正；法規規定相關數據需要有85%的有效數據，若超過就會開罰。他也說，廠商將異常數據註記成維修等情況，環保局也會去查核，看是否有相關維修通報；但他坦言，因煙囪數目很多，環保局不可能每筆註記都去一一查核，「查核工作量很大，但環保局該做的都還是會去做。」環保署在知悉此事後，也開始清查從2014年到2016年間台塑位於雲林縣境內的所有煙囪不正常排放數據，赫然發現當有數據違規超標時，CEMS即時監測立刻切換為辨識碼如「無效數據」、「監測設施維修、保養量測值」、「固定污染暫停運運轉時監測設施之量測值」、「每日定期零點獲全幅偏移測試量測值」，以及「其他無效量測值」的情況，光是南亞塑膠麥寮分公司就有兩隻煙囪。環保署副署長詹順貴表示，既然問題已經發生，環保署未來兩周會直接派員南下清查台塑六輕工業區內所有有問題數據，一旦有應罰而未開罰情況，一定會辦到底，甚至不排除業者有惡意規避情事時，移送檢調處理。詹也說，環保署已在著手研擬相關法規改善辦法，避免讓廠商有鑽法規漏洞、竄改數據的空間。", "hash": -7265527223769884432}{"id": "2224866", "title": "長照法財源 納入遺贈稅、菸稅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2224866", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-01-12", "content": "不過，臨時會通過的條文只是賦予長照增加遺產稅、贈與稅以及菸稅作為財源的法源，如果要加稅，必須另提遺贈稅法以及菸稅的修正草案，因此，加稅還不會很快實施。新法調增遺產稅、贈與稅以及菸稅的收入，作為長照特種基金的財務來源，除每包菸的菸稅調高20元外，遺贈稅率也將從現行10%提高到最高20%，並採10%、15%及20%三級累進稅率。此外，現行長照法規定，未來「住宿機構」必須法人化，但因為法人化定義還不清楚，造成業者經營恐慌，有立委更擔心小型機構可能無以為繼，所以三讀條文鬆綁法規，讓原有的1,000多家小型、未滿49床長照機構，可以繼續存在，不受法人化限制，但若遷移、擴大，就須法人化。民進黨立委吳玉琴說，這次修法有兩重點，一是修正第15條，增加遺贈稅以及菸稅為財源，每年可增288億元挹注長照特種基金；二是修正第22及62條，是讓已依現行法令設立之長照機構，除擴充和遷移外，可依舊制繼續營運，排除長照法施行五年後需改為法人立案的規定。", "hash": -7843736592988697553}{"id": "2224710", "title": "二次凍結處分 國民黨、黨產會法庭交鋒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2224710", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "國民黨針對黨產會第二次凍結永豐帳戶及台銀九張支票的行政處分聲請停止執行，台北高等行政法院昨開庭，國民黨強調政黨有財務及人事自主權，黨產會處分逾越憲法保障的結社自由；黨產會堅稱未侵害憲法基本權，國民黨可依規定申請許可動用資金。國民黨認為，黨產會要求用於發放員工薪資的款項，須事先申請，但「事先許可」讓黨部無法自由支配財產，已嚴重影響政黨自主運作、參政權行使及結社自由保障，進而影響政黨存續性及獨立性。黨產會反駁稱，政黨能量應由黨費、補助金、政治獻金、競選費用捐贈及募款來顯現，國民參政意識多高，政黨獲得多少民眾支持，便會獲得多少力量（指募得款項）。黨產會指出，基於黨產條例精神，國民黨應自行募款或商借資金，以支應日常開支及員工薪水，且黨產會在審核時僅關心每筆資金是付給哪位員工及付多少資金，不會管到政黨內部運作。國民黨指出，為支付員工薪資及辦公室費用，雖在各地募款、借款，但仍有一億六千多萬元現金缺口，加上目前約八億一千萬被凍結，幾達原本可動用資金的八成。", "hash": 899422478453109133}{"id": "2225297", "title": "台塑：不可能有2.5萬筆超標污染數據消失的情況", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2225297", "category": "politics", "reporter": "嚴雅芳", "datetime": "2017-01-12", "content": "針對外界質疑台塑六輕在雲林矗立的煙囪排放數據違規超標卻未開罰一事，台塑總管理處執行副總林善志表示，台塑六輕污染排放標準都在環保署規定「煙道連續監測系統收據有效率應達75%」以上，台塑34支煙囪平均數據有效率達98%；台塑不可能有2.5萬筆超標污染數據消失的情況，歡迎環保署來查，台塑六輕也會全力配合。林善志表示，針對外界質疑台塑六輕在雲林矗立的煙囪排放數據違規超標卻未開罰一事，34根煙囪裝設有連續監測系統（CEMS），且監測設備是全天候24小時連續自動監測，在上傳的數據中也必須包含每日定期校正、周期保養、不定期維護時產生的無效數據，台塑都有依規定上傳，並沒有任何逃避。另外，台塑副總吳宗進也進一步解釋，所有數據都與環保局連線，這些數據都是可追溯的，內部都有資料，若還是懷疑這些數據的真實性，可能要檢調介入，才能釐清真相。吳宗進表示，34根煙囪裝設有連續監測系統（CEMS），且監測設備是全天候24小時連續自動監測，是否真有超標，都是有明確的標準與數據。目前連續監測系統（CEMS）的有效數據率達到98%，符合法定標準的75%，這些定期保養都會有計劃書，台塑可提供證據證明是否是在保養期間出現「無效數據」。此外，吳宗進表示，連續監測數據去年1月至11月間發現2.5萬筆的超標紀錄看似數目龐大，但34根煙囪裝設有連續監測系統在1月至11月間共產生190萬筆數據，比率僅1.3%。至於外界認為即時監測出現「無效數據」這是正常情況，表示監測儀側正在進行校正或維護。吳宗進表示，去年僅被雲林縣政府開罰過一筆10萬元罰款，是氮氧化物超出50個ppm，前年則無被罰紀錄。吳宗進表示，連續監測系統（CEMS）連線到政府機構的數據絕對都是正確的，環保署若要來查，台塑絕對全力配合。此外，台塑在六輕外圍設有10個「光化學測站」、10個「空氣品質監測站」，民眾若對當地空氣品質有疑慮，也可檢視監測數據。", "hash": 4959843605115366569}{"id": "2224857", "title": "經長：電價鎖住了 上半年不會調漲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2224857", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": " 他強調，上半年工作重點將放在成立電價費率審議會、電業爭議調處審議會及電力可靠度審議會，以及訂定再生能源負擔備用容量義務與綠電直供等細節。至於電價漲幅上限，現行一年兩調是否改為一年一調？李世光坦言，電業法修法階段確實有討論過，但燃料成本計入後，有沒有漲幅的天花板或是跌幅的地板下限，需要列入考慮，都要進一步研議。能源局長林全能說，後續有約卅條子法需要籌備，預計一到二年半內會完成，最快六年內台電也要完成廠網分工。電業管制機關位階也受到關注。李世光表示，電業主管機關是經濟部，管制機關將設在經濟部底下，將很快研議是否設在能源局。三個審議會的主政機關是經濟部，將選定相關同仁成立，能源局是一定會有的被諮詢對象。對於再生能源業者關心的備用容量，李世光表示，還沒確定將以兩千瓩為免除備用容量的門檻，再生能源發電量佔比較小，免除的備用容量也較多，但是未來成長到一個程度後，就不會再有免除。另對於不同的再生能源，也會要求負擔不同的備用容量。林全能表示，依照目前再生能源佔比，兩千瓩似乎有點太低，未來會再找業者一起討論。", "hash": -5293269582778461291}{"id": "2226031", "title": "行政院：從未打壓葉金川 不要被害妄想", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10748/2226031", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-01-12", "content": "台灣血液基金會日前被爆料背後是國民黨資金支持，可能是國民黨附隨組織，董事長葉金川不滿被抹黑宣布辭職。稍早葉開記者會砲打行政院，指控是行政院有人建議他辭職避風頭。對此行政院發言人徐國勇回應，拜託葉金川不要有被害妄想症。徐國勇說，葉金川說行政院有人打壓，令人非常遺憾，血液基金會長期對台灣的貢獻，大家有目共睹，行政院尊重葉金川的決定，這是葉個人與血液基金會之間的事，與行政院無關，對於葉要和血液基金會結束契約關係，行政院尊重。徐國勇說，周刊指血液基金會被「台灣百合正義聯盟」檢舉背後有國民黨資金，與行政院完全無關，葉應該去問台灣百合正義聯盟，尤其葉曾經當過部會首長（衛生署長），對政府機關運作方式非常明白，但無緣無故砲打行政院，令人遺憾。徐國勇也說，檢舉的人認為血液基金會是不當黨產，但「不當黨產處理委員會」是獨立行使職權的機關，行政院不會去指示任何調查；他也說，有人檢舉時，黨產會就必須去調查，行政院不會干涉，黨產會也說過，血液基金會不是優先調查項目。徐國勇呼籲全國民眾踴躍捐血，配合捐血中心，維持血液基金會一定的庫存量。他呼籲全國年輕人，寒假是捐血低落時期，因天氣冷，捐血量也會降低，盼國人不要因為這個事件就影響捐血熱情，影響醫療用血適時應補充的量。徐國勇也說，血液基金會雖是國民黨一黨專政的威權時代就成立，但現在已經民主化，有貢獻的人繼續留下來，行政院也沒說過什麼。他當立委時，曾任獅子會總監，曾在西門町穿著背心呼籲捐血，還吸引很多年輕人來合照，因此外界指政府對血液基金會有政黨立場並不恰當。", "hash": 4946092834392230509}{"id": "2224860", "title": "環團：電業法修法與期待不同", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2224860", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "環團也質疑，新版電業法無法讓電業自由化、無法發展綠能、甚至還明訂電業是非公用事業，免除其社會責任，是拙劣的立法。台灣環境輻射走調團、綠色消費者基金會、桃園在地聯盟、宜蘭人文基金會、台灣環保聯盟等環團昨天寄存證信函給一百十三位立委、總統蔡英文及行政院長林全，要求暫停審議「電業法」，最終仍審議通過。台灣環境保護聯盟創會會長、台大退休教授施信民表示，這次電業法中，仍保障台電可透過控股母公司的方式來壟斷電業，跟原本期待廠網分離、售電自由的目標完全不同。", "hash": -5489146207650339685}{"id": "2225887", "title": "指政院施壓 葉金川：難道我辭職血量就會夠嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10748/2225887", "category": "politics", "reporter": "黃安琪", "datetime": "2017-01-12", "content": "葉金川說，因為媒體不實報導，一日內已減少5千袋血。已經與衛福部請示過，希望黨產會盡快來查，若基金會有任何不法就移送、解散或撤職，真有不當黨產也會配合處理。但民眾用血不能等，病人不能一天停擺，行政院卻因他是國民黨員，就要求辭職，要他避避風頭，但「難道我辭職血量就會夠嗎？」葉金川說，基金會雖從沒接受國民黨任何錢，薪資比照公立醫院標準。自己以前單月薪水有15萬，但後來覺得不需要那麼多，改成月領9萬，基金會員工每月平均薪資4萬多元，醫師薪水更比外面的醫師低。葉金川說，一個政府用這麼冷血的態度，來看血液事業。血液事業是個熱血的事業，捐血跟不當、不法是兩回事，不能毀了國家最重要的用血機構。他個人辭職是小事，但用血人不能等，「我已經10年沒有跟國民黨接觸，10多年沒有碰過政治議題，今天事情變這樣是國家的悲哀。」", "hash": -6192114043607358360}{"id": "2226012", "title": "兼任教師納勞基法 大學提案槓勞動部", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2226012", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2017-01-12", "content": "目前各大專校院兼任教師不適用勞基法、也不適用教師法，是「法律孤兒」。為保障兼任教師權益，勞動部規畫今年8月起，未具本職的大專校院兼任教師將適用勞基法，不過引起大學反彈，「槓上」勞動部。東海大學在今舉辦的大專校院校長會議提案，指此修法會造成私校龐大財務與行政負擔，希望教育部協調勞動部，撤銷適用勞基法的規畫。東海大學指出，私校辦學經費主要來自學雜費，但學雜費調漲不易，兼任教師參加勞健保後，已造成私校很大負擔。若再適用勞基法，勞退金、資遣費、代課費等支出，會讓私校財務負擔雪上加霜。私立科技大學校院協進會理事長、龍華科大校長葛自祥也說，未具本職兼任教師若適用勞基法，增加的費用雖不會太多，但會有婚假、育嬰假等問題。兼任老師請假時，學校要另找教師代課，並支付鐘點費，如因不適任、選擇不續聘兼任教師，則會產生資遣費，甚至是官司糾紛，額外的經費支出和行政作業將造成學校很大負擔。葛自祥指出，每種行業都有其特殊性，如果都要適用勞基法，「那何必要有教師法」。尤其部分私立科大辦學不易，且兼任教師比率的確較高，確實聽到一些學校因此降低聘雇不具本職兼任教師的意願，反而影響到兼任教師工作權。「校園是否一定要適用勞動法規？」私立大學校院協進會理事長、文化大學校長李天任也表示，兼任教師適用勞基法會衍生年資計算、特休給予等問題，一例一休後，周六上課也可能衍生額外支出。每個行業都有其特殊性，勞基法用於校園，學校不習慣、成本也會大幅成長，針對未具本職的兼任教師，希望教育部另訂機制，來釐清歸屬關係，而非全由學校承擔。教育部指出，未具本職的兼任教師沒有本職工作保障，是兼任教師中的弱勢族群。考量社會資源分配正義，決定納入適用勞基法，強化權益保障，並給學校準備期，從8月開始實施。教育部人事處長李秉洲指出，根據教育部統計，約有1萬多名未具本職的兼任教師，教育部已於106年編列新台幣6000萬元預算，補助學校聘任未具本職兼任教師適用勞基法後衍生的費用，避免學校因新增成本而不予聘雇未具本職兼任教師，107年後還將逐年編列經費。李秉洲表示，教育部也會修訂獎勵補助辦法，私校若主要調整未具本職兼任教師鐘點費給付標準和公校一致者，將以外加方式核給獎勵經費，且經費額度將不低於學校調整鐘點費所需成本需求的50％。", "hash": 4530423771995570377}{"id": "2225180", "title": "貿協：在奈及利亞拉哥斯台貿中心 暫不影響", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2225180", "category": "politics", "reporter": "戴瑞芬", "datetime": "2017-01-12", "content": "奈及利亞討好中共，要台灣代表機構遷出首都阿布札（Abuja），同時消權減人、摘牌更名。經濟部外貿協會秘書長黃文榮表示，奈及利亞的台灣貿易中心多年以來就是設在舊都拉哥斯（Lagos），至於是否面臨消權減人、摘牌更名，目前沒有接到消息，暫時不會改變。黃文榮指出，台貿中心會落腳拉哥斯，主要是以市場面著眼，拉哥斯是奈及利亞最大的商業中心、又是重要商港，是外貿協會拓展貿易推廣的首選。", "hash": 507821213938249068}{"id": "2224693", "title": "朱立倫訪邁阿密 交流施政經驗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2224693", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "板橋", "datetime": "2017-01-12", "content": "朱立倫本月4日起前往美國拜訪姊妹市加州洛杉磯郡及佛州戴德郡，昨天他拜會戴德郡最重要自治區邁阿密市，邁阿密市長Tomas Regalado表示，邁阿密市有7成西裔、近2成非裔、1成白人及其他人種，他要求公務人員、特別是警察上「多元文化課程」，學習各國移民傳統習俗、肢體動作意義，避免誤解，降低衝突。朱立倫則提到，新北市是台灣最大移民城市，還有許多新住民和移工，市府推動「外婆橋」計畫，讓新住民二代從小有機會回到父親或母親國家，體驗學習當地文化、語言、知識。促進融合。雙方也針對氣候變遷、交通、族群融合及治安等議題交換意見。朱立倫昨晚、美國時間11日上午，拜訪姊妹市戴德郡後，預定今天啟程返台。此行朱立倫訪美雖是城市交流，但拜訪地點、對象，都有美國總統當選人川普影子，洛杉磯郡兩任郡監督都是共和黨重量級成員，與川普團隊關係密切，佛州則是川普去年大選拿下的關鍵搖擺州，朱立倫此行能聽取當地政治領袖解析川普，及未來美國情勢的變化。", "hash": -7980303376475387216}{"id": "2225524", "title": "官方邀外籍人士來台表演 不滿一個月免申請工作許可", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2225524", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "鑑於各級政府及駐華使領邀請外籍人士來台從事非營利藝文表演或體育交流，仍必須申請工作許可，過於不便，勞動部修法放寬這類人士若停留時間不到一個月，即可免申請工作許可。另外很多海外僑民會將孩子送回台灣接受訓練，勞動部也開放來台參加僑務單位舉辦的技訓班學生可在台打工，但與僑外生相同，每周工時都由16小時放寬為20小時。勞動部最近修正雇主聘僱外國人許可及管理辦法部分條文，配合修正部分不合時宜規定。現行外籍人士來台規定嚴格，即使從事非營利工作，也要事先申請工作許可；近年各縣市常舉辦國際交流活動，甚至連駐華使領館在其國家重要節慶，邀請該國藝文人士來台表演慶祝，都要申請工作許可，極為不便，經檢討後，勞動部放寬這類人士申請規定，若屬各級政府、各國駐華使領館及駐華外國機構邀請，從事非營利性質的藝文表演或體育活動之外國人，停留時間在30天以內者，可不須申請工作許可。另外現行僑外生來台唸書期間可在台打工，每周原本規定最高16小時，此次修法放寬為20小時。另外原本僑務單位每年開辦的海外青年技術訓練班(簡稱海青班），不在開放打工之列，勞動部此次修法也放寬將海青班學生在台參訓二年期間，可以比照華裔學生申請打工，每周打工工時上限也是20小時。由於勞動部已陸續開放雇主可以網路申請聘僱外籍人士工作，為便於日後若有訴訟需要，法令修正要求該雇主雖以網路申請，但原始申請文件仍應保存至少五年。", "hash": -1981161224782043595}{"id": "2225453", "title": "喊冤！台塑：數據可追溯 歡迎來查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2225453", "category": "politics", "reporter": "嚴雅芳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "台塑總管理處執行副總林善志今天表示，台塑六輕汙染排放標準都在環保署規定「煙道連續監測系統收據有效率應達75%」以上，台塑34支煙囪平均數據有效率達98%；不可能有2.5萬筆超標汙染數據消失的情況，歡迎環保署來查，台塑六輕也會全力配合。林善志表示，六輕34根煙囪裝設有連續監測系統（CEMS），且監測設備是全天候24小時連續自動監測，在上傳的數據中也必須包含每日定期校正、周期保養、不定期維護時產生的無效數據，台塑都有依規定上傳，並沒有任何逃避。台塑副總經理吳宗進解釋，所有數據都與環保局連線，這些數據都是可追溯的，內部都有資料，若還是懷疑這些數據的真實性，可能要檢調介入，才能釐清真相。吳宗進表示，34根煙囪裝設有連續監測系統（CEMS），且監測設備是全天候24小時連續自動監測，是否真有超標，都是有明確的標準與數據。目前連續監測系統（CEMS）的有效數據率達到98%，符合法定標準的75%，這些定期保養都會有計畫書，台塑可提供證據證明是否是在保養期間出現「無效數據」。吳宗進說，連續監測數據去年1月至11月間發現2.5萬筆的超標紀錄看似數目龐大，但34根煙囪裝設有連續監測系統在1月至11月間共產生190萬筆數據，比率僅1.3%。至於外界認為即時監測出現「無效數據」這是正常情況，表示監測儀側正在進行校正或維護。吳宗進表示，去年僅被雲林縣政府開罰過一筆10萬元罰款，是氮氧化物超出50ppm，前年則無被罰紀錄。吳宗進表示，連續監測系統（CEMS）連線到政府機構的數據絕對都是正確的，環保署若要來查，台塑絕對全力配合。此外，台塑在六輕外圍設有十個「光化學測站」、十個「空氣品質監測站」，民眾若對當地空氣品質有疑慮，也可檢視監測數據。", "hash": 9110368330989928222}{"id": "2224868", "title": "專家觀點／長照 不能只賴單一財源", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2224868", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "修法後，遺贈稅及菸稅收入加上中央編列經費，估計一年長照經費可達四百六十五億元；但稅金收入有時間落差，衛福部預計今年長照經費約三百多億元。台北榮總高齡醫學中心主任陳亮恭認為，今年長照經費應夠用，長照2.0雖已上路，但規格及服務內容尚不明確，初步仍以補足過去服務及人力缺口為主。台灣居服聯盟理事長林金立指出，長照財源多元籌措是務實作法，也是世界趨勢，以日本為例，雖實施介護保險，但財源有五成來自稅收；採保險制的德國近日也意識到光靠保險並不夠，明年起也將討論其他財源。他建議，台灣長照發展，不能倚靠單一財源。台灣失智症協會秘書長湯麗玉表示，個案與家屬在意的是服務穩不穩定，待長照資源布建後，如果採保險制讓財源穩定，長照服務普及，不少人應對長照保險樂觀其成。", "hash": 7287356873527291995}{"id": "2226232", "title": "血液基金會被指擁黨產 今天庫存剩7.1天年節恐拉警報", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2226232", "category": "politics", "reporter": "黃安琪", "datetime": "2017-01-12", "content": "周刊報導血液基金會擁不當黨產，大大影響捐血量。血液基金會公關處長黎蕾表示，血液庫存安全應保持7到10天，但昨日還有8天，今天已降到7.1天，在危險邊緣，擔心過年前如拉不回10天，恐遇缺血潮。黎蕾表示，根據統計昨日早上七點半及今早七點半，血庫少了5千袋，本來每日應有1千袋的進帳也沒了，相當於少了6千袋約150萬毫升的血，也陸續收到相關團體因此事，取消捐血活動，又因冬天捐血量本來就少，如農曆年前沒將安全庫存量拉到10天，擔心全國鬧血荒。血液基金會董事長葉金川今辭職，他表示，周刊報導基金會擁不當黨產，但基金會從沒收過國民黨一分錢，昨日向為衛福部請示後，今日卻只獲得行政院要求請辭的消息，但捐血量大幅下降，病人用血不能等，行政院綁架病人用血威脅我辭職，只能感嘆「政府用對立來對付公益團體，我也認了！」。葉金川還說，基金會房產為30億，不像周刊報導所說50億，且所有房產都用在捐血中心，沒有一處是閒置資產，至於台灣血品工本材料費與他國比較，國內一袋250毫升血袋為475元，美國更高出7.1倍、英國5.2倍、馬來西亞多出2.6倍，台灣價格並不高，且這些收入是維持捐血機構正常運作必要的經費來源。葉金川還說，血液基金會是純民間機構，在董事會2月底開會前，下周會先行請假，由基金會副董事長、台大醫學院院長張上淳暫代，相信應不會有人再質疑張上淳，更怒嗆刊出報導的媒體「最好不要生病、也不要用血」。", "hash": -3050139198629367731}{"id": "2225452", "title": "台塑舊案 南亞修數據逃2億空汙費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2225452", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "綠盟指控六輕2.5萬筆超標數據、262件達開罰標準卻未開罰一事，環保署將根據綠盟提供數據全面清查，不排除移送檢調處理。但台塑過去更動CEMS數據，並非頭一回。2013年，南亞塑膠樹林廠就傳出涉偽造監測空汙數據，當時新北地檢署依新北市環保局查扣資料，發現南亞塑膠樹林廠涉勾結軟體公司，以電腦程式自動「修飾」煙囪排放空氣汙染物數據，藉此向環保署短報應繳空氣汙染防制費，五年間少繳至少2.5億元。根據「固定汙染源空氣汙染物連續自動監測設施管理辦法」規定，CEMS相關監測數據雖直接上傳地方環保局，但若遇到異常數據，廠商可以事後再作「校正」與註記，綠盟與立委質疑此項規定往往造成廠商得以鑽法律漏洞的巧門。為了改善此況，環保署空氣品質保護及噪音管制處處長蔡鴻德指出，環保署已著手研修相關辦法，目前是希望改以網路傳輸電子化方式提報，提高主管機關稽查時資料索取方便性，加速進場稽查效率。另外，原本規定是每季效監測時數需達85%，未來修法希望提高至每季有效監測時數到90%以上，並修正有效監測時數百分率的計算公式，要求公私場所每季應持續監測，減少無效數據與遺失數據的發生機率，避免刻意規避法規的情況發生。此外，考量CEMS數據用於申報固定汙染源排放量及徵空氣汙染防制費，配合空氣汙染防制費的徵收，環保署擬將原監測設施的原始數據與校正數據須保留30天供備查的規定，提高到六年，以利主管機關稽查數據正確性時，能有原始數據與校正數據可供比對，並據此追繳空氣汙染防制費。", "hash": -9138799203883218324}{"id": "2225454", "title": "六輕數據消失 環團：裁罰應比照日月光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2225454", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-12", "content": "綠色公民行動聯盟從去年1月開始與民間技術資訊團隊合作，下載地方政府公開上網的CEMS監測數據，發現六輕廠區內被監測的煙囪有上萬筆的超標數據，但地方政府卻未清查或開罰。綠盟副秘書長洪申翰指出，最大問題在於，相關法規允許業者可以事後校正異常數據，主管機關可能礙於人力不足、資源有限，無法一一清查，才造成廠商可以鑽法律漏洞規避違法事實。洪申翰指出，六輕目前有8成的煙囪沒有進行監測，政府應該全面裝設連續監測設備，並增加揮發性有機化合物甚至重金屬的監測項目，並把所有監測數據完全公開。他也建議，環保署應該提高裁罰金額，比照「日月光條款」，只要發現廠商有違法情況，就取消對他們的租稅優惠。綠盟也主張，政府應該全面檢討連續監測設施的管理辦法、加嚴對汙染物的法規標準。民進黨立委林淑芬長期關注此事，與綠盟共同發現這些數據問題。她指出，政府應該收回讓廠商可以自行校正、註記異常數據的權力，畢竟這種作法等同是讓廠商可「球員兼裁判」，「哪有人可以自己改數據自己說了算？太誇張」她指出，人民納稅，政府有責任確保人民居住環境健康，發生這種竄改數據的情況，很明顯是主管機關失職，應該修法杜絕這些巧門，並詳細調查其中是否有違法情事。林淑芬也指出，去年雲林縣環保局只針對CEMS超標對六輕開罰過一次，可笑的是，環保局開罰的這筆數據，同樣也被台塑註記為「監測設施維修、保養量測值」；但台塑去年上繳的數據中，有超過百筆數據都如此註記，「請問環保局，為何單單對這一筆作開罰？開罰的標準到底在哪裡？」洪申翰說，空氣汙染問題嚴重，但目前政府只讓民眾知道PM2.5的情況有多嚴重，人民也只能被動的戴口罩、自我保護，卻沒人了解到底汙染源來自哪裡？政府在管理上也出現困境。他指出，過去大家將矛頭指向台塑時，台塑永遠只會說自己合乎標準來卸責，這次綠盟揭露，就是希望讓各界知道，這種藉口不能作為台塑規避法令、侵害居民的託辭。", "hash": -3042414479204311547}{"id": "2227390", "title": "台海最後空戰50周年 至今仍有不解之謎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2227390", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-13", "content": "50年前的今天，同樣是星期五，台灣海峽上空爆發至今最後一場空戰。但對於這場空戰的結果，至今雙方都還是各說各話，宛如羅生門。1967年1月13日，國軍一架RF-104G偵察機對大陸偵照，共軍起飛兩架殲六（米格19）攔截，與4架接應的F-104G戰鬥機在金門東方遭遇。國軍胡世霖、石貝波兩名上尉各擊落一架敵機，但在歸航途中，楊敬宗少校座機卻神秘落海失蹤。大陸方面則宣稱：隸屬解放軍空軍24師的飛行員胡壽根，駕駛殲六以「打對頭」方式，用機砲擊落楊敬宗。除了楊敬宗之外，另3位國軍參戰飛行員中，蕭亞民後來失事殉職，胡世霖癌症病故，如今只有石貝波還在人世。前總統馬英九任內，決定向歷次台海戰役參戰官兵頒發「保衛台灣紀念章」，去年1月27日在府內頒發首批紀念章，石貝波就是其中一位得主。石貝波說，當天海峽上空有雲層，空軍研判楊敬宗可能在通過雲層時發生空間迷向，導致墜機。至於中共宣稱胡壽根迎面擊落楊敬宗，石貝波斬釘截鐵說「不可能」，因為當時雙方飛機接近的相對速度超過兩倍音速，此時想以機砲瞄準迎面而來的敵機，根本沒有可能性，「天底下沒有這種空戰戰術」。儘管有擊落米格機的大功，但石貝波只在空軍服役10年就退伍。他坦言自己在部隊經常違反風紀與服裝儀容等規定，還曾因在外打架被停飛。但石貝波對自己的飛行技術非常有信心：曾有一位長官和他在空中「較量」空戰，落地之後說：「你這人的確有囂張的本錢。」1998年，復興航空機師因為不滿資方，爆發集體請辭抗議。最後勞方抗爭不成，被迫接受條件。當時石貝波在復興擔任正機師，還剩兩年就可退休，卻堅持不回去，因此損失1000萬元的薪水與退休金。回顧自己一生，石貝波戲稱「亂七八糟、胡搞瞎搞」，因此失去不少升官與發財的機會，但他也不覺得遺憾，表示人總要有些堅持：「如果再過一次，我還是這麼活。」至於石貝波當天駕駛的4344號F-104G戰機，一直服役到1990年代屆齡退役，被送到岡山空軍官校陳列，去年配合官校「航空教育館」成立，4344號機移入室內展場，空軍特別邀請民間志工協助考證，恢復成空戰當時的標準塗裝，包括舊版國徽、灰色機身、鈦合金原色尾管，垂直尾翼上有12道藍白條紋。", "hash": 257884636857001732}{"id": "2227237", "title": "陳建仁邀李來希懇談年金改革 盼化解歧見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2227237", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "年金改革第四場分區座談明天將在台東舉行，府院頻喊話要求各方理性對話，勿再造成衝突。多次在街頭抗爭的全國公務人員協會理事長李來希，受身兼年金改革委員會召集人的副總統陳建仁的邀請，到總統府就相關議題交換意見；李來希形容這是一場「懇談會」。年金改革前三場分區座談會，都被不同抗議人士阻撓，許多受邀代表無法入場或是場內議程無法順利進行。也是場外抗議主導者之一的李來希在臉書表示，他前天（十一日）應邀出席在總統府內舉行的年金改革懇談會，雙方在總統府內交換意見，期待能化解改革歧見。陳建仁選在年金改革國是會議前夕，邀請工商、勞工、教育與公務人員團體代表分別會談。總統府表示，陳建仁副總統身為年金改革委員會召集人，對於年金改革的進程非常關心，因此在廿次年金改革委員會議後，陸續與各個不同職業團體的代表溝通，包括公教、勞工團體與青年代表等，希望能夠當面聽取具體的改革建議，並且釐清許多不實謠言，目的就是希望能夠凝聚改革共識，讓年金改革過程更加順暢。李來希說，溫和穩健漸進的改革是大家共同期待，只不過雙方會談中，「有一個人」正在一意孤行，這樣子的會談內容，有個「獨夫」是否接受，他還是存疑。被問到「有一個人、獨夫」是否指林萬億？李來希說，「你們自己去猜，還是不要對號入座。」消息一出，無論支持或反對年金改革團體皆表達不滿，社民黨批評雙方見面應公布名單，否則年金改革將淪為「黑箱改革」。對於被批評是黑箱，對此李來希接受本報訪問時表示，他與其他代表只是突然被邀請入府，他為了避免挨批「被摸頭」，見面後第一時間就在臉書公布照片，他必須對他的夥伴們交代；他也強調，如果雙方見面被總統府或負責年金改革的政務委員林萬億公布，他就無法交代，因此自己公布。社會民主黨秘書長陳尚志則表示，年金改革事關重大，各場會議都有直播公開，質疑為何具有特定立場的一方可以直接和府方黑箱密談，但年金改革委員會面對其他代表要求的精算報告，卻都給不出來，「還要人民在隨時有可能被暴力對待的狀況下挺年金改革，簡直癡人說夢。」陳尚志呼籲，總統府應公開前天雙方代表名單與會談內容，否則難以對其他關注改革的團體代表有所交代。", "hash": 7927871240722447831}{"id": "2227256", "title": "新聞眼／藍悶太久…韓國瑜衝撞大宅門", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2227256", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-13", "content": "韓國瑜是新北市中和眷村小孩，太太是雲林人，岳父是雲林張派，與張派的淵源極深。韓國瑜是軍人出身，是道地的黃復興，他從政出道早，外省、本省、政壇、商界、地方三教九流，都有交情。台北農產運銷公司總經理任內，韓國瑜與台北市長柯文哲、民進黨市議員、新潮流開火，受到相當大注目，他就搭著這股熱潮及媒體的注意，藉參選黨主席重返政壇。黨主席選舉他會走多遠尚不得而知，但氣勢引人矚目。韓國瑜懂政治、媒體和人民的語言，戲路張力十足，自然能引起話題並成為媒體焦點。但韓的熱點，也反應出國民黨老式傳統、缺乏新意的困局。國民黨最大的困局是，每次敗選總檢討，討論的永遠是黨的論述、組織再造、中心思想、黨的路線，從選前到選後，不斷招黨魂，喚黨德，從兩千年敗選至今，基調沒有變過，但一改再改，黨還是走不出新意，每天關在大宅院中，黨意卻一天一天離民意愈來愈遠。目前表態的吳敦義、洪秀柱、郝龍斌每天講蔣經國路線。開大門走大路、永遠與人民站在一起、替人民解決問題、永遠不忘拔擢年輕人、要本土，蔣經國路線不需要什麼大道理，也沒有什麼大學問，但關鍵是實踐、魄力和決心。國民黨每天上演肥皂劇，自家內訌不團結，藍營支持者看膩也不想再看，都在等一個出路，等一個希望，希望未見前，呼吸一下新鮮空氣也好。", "hash": 6107897933792610871}{"id": "2227239", "title": "年改不可逆 校長「延退」風潮起", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2227239", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "datetime": "2017-01-13", "content": "政府推動年金改革，月退俸將變少，讓許多校長打消退休念頭，留任領原薪。校長不願提早退休，缺額將減少，各縣市今年辦理候用校長甄選，報考比往年冷清，因為即使考上候用校長，到退休還不一定能當上，「就快樂當主任、老師好了」。台南市教育產業工會理事長侯俊仁說，前幾年許多校長都在五十五歲前退休，讓許多中生代有機會擔任校長，校園充滿活力；未來若校長都到六十多歲才退休，部分校長又存著等退休的工作態度，受害的是學生。面對年金爭議，校長除了「延退」，近幾年提早退休的校長也傳出有人後悔；北部傳有退休校長欲回鍋參加校長遴選，有人擔心他們回鍋，新人更沒希望。台南市教育局專員林東征表示，如果退休校長還年輕，且有活力、有創意，樂見回鍋，不過，應是極少數。去年「二度退休」的高雄大同國小前校長李明堂，就是在十年前從校長任內退休，當年他才五十一歲，申領月退俸，轉往大學教書；後來回鍋又遴選上校長，去年退休時，「退休金就一次全領了」。面對年金改革，他說，風潮勢不可逆，教育工作者「就好好教書、別再想了」。據了解，台南市國中小校長去年有十八人退休，今年原有十七人列冊退休，現考量經濟等因素紛紛打退堂鼓，預估僅五、六人，甚至更少人要退休。往年候用校長甄選，報名人數多在錄取人數五倍上下，但今年國中校長錄取六人，僅十九人報名，國小錄取十人，卅四人報名，明顯減少。新北市今年有十六名國小校長退休，今年甄選廿二人，共一百五十八人報考；至於國中校長去年無人退休，且候用校長仍有十四人，因此未辦甄選。", "hash": -6398526692865867875}{"id": "2227253", "title": "參選國民黨主席？ 詹啟賢最快明表態", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2227253", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "據了解，詹啟賢對是否參選黨主席，一直有自己的想法，他在擔任國民黨副主席時，為了尊重洪秀柱，參選可能性幾是零，但為了黨產行政契約，詹請辭副主席，雖然洪秀柱對外強調會全力慰留，但詹在從美國返台當天發表辭職聲明後，就沒再進辦公室，副主席早就辭了。據了解，辭去副主席後，詹啟賢更加密集拜會相關人士，徵詢各方對參選黨主席的看法，對象包括前立法院長王金平、醫界及企業界大老，同時也與過去共事過的政務官聚會。雖然有人勸詹不要參選，但詹的意志相當堅定，宣布參選已是遲早的事。詹啟賢若參選黨主席，將對選情造成相當大的影響，詹的個人條件、形象突出，他在政界、醫院及企業界人脈極廣，特別是與國民黨前黨主席吳伯雄、前副總統蕭萬長、海基會前董事長江丙坤及立法院前院長王金平的關係深厚。一旦黨主席形成吳、洪、詹、郝、韓「五雄爭霸」局面，未來選情會如何變化，外界恐有更多不同的解讀。", "hash": -9065832945619917427}{"id": "2227905", "title": "奈國發表聲明：與台貿易代表處層級沒變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2227905", "category": "politics", "datetime": "2017-01-13", "content": "奈及利亞總統府透過電子郵件發表聲明說，奈及利亞與台灣斷交的報導不正確，雙方關係是貿易代表處層級。聲明內容並未提及要求台灣遷走奈國首都阿布加的代表處。奈及利亞總統府發言人謝胡（Garba Shehu）在聲明中說，「正確的立場是，奈及利亞與台灣的正式關係，一直是貿易代表處層級，這種情況和以往並無改變。」奈國國家通訊社報導，奈國外長奧尼亞馬11日會晤中國大陸外長王毅後表示，台灣在奈國不會有任何外交代表處，而且他們（代表處）將遷到拉哥斯，用少許人力以貿易代表處模式運作。", "hash": -415180876074342658}{"id": "2227903", "title": "抵薩爾瓦多 總統拚外交 立委累病了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2227903", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "聖薩爾瓦多市12日", "datetime": "2017-01-13", "content": "蔡英文總統結束在瓜地馬拉國是訪問行程後，下午轉往薩爾瓦多，全力推銷踏實外交。在一場見證宏碁公司「雲教授」教學模組捐贈儀式中，總統表示，資訊科技是台灣競爭力的核心，數位能力將是下個世代所運用預備的基本素養，政府正準備要把「coding」納入國教課綱。抵達薩爾瓦多後，蔡總統馬不停蹄，連趕三個行程。先與留台獎生及薩國青年對談，接著是見證宏碁公司「雲教授」教學模組捐贈典禮，結束後立刻趕赴僑宴會場，總統拚外交不嫌累，遇到媒體記者喊累，還要他們打起精神，結果卻傳出立委洪慈庸得到腸胃炎，缺席一整天的行程。在與薩國留台獎生、薩國青年對談時，蔡總統說，透過台灣獎學金和國合會獎學金計畫從2003年以來，已經協助將近四百位薩爾瓦多青年來台攻讀高等教育學位，「這是互惠的教育合作」，對台灣學生來說薩爾瓦多學生也替他們帶來另外一個世界，許多薩和台灣學生建立友誼甚至成為創業的夥伴。蔡總統在稍後的宏碁雲教授捐贈儀式中表示，在台灣的外交合作計畫，消弭數位落差一直是非常重要的一塊，計畫要成功，光靠官方是不夠的，需要結合民間的力量。宏碁在東南亞及中美洲支援政府和非政府組織推動資訊教育合作專案，讓世界看到台灣資通訊產業的實力。「這些工作不是單向的援助，更有互惠互助的精神在其中」，蔡總統表示，台灣的企業透過科技教育合作替自己建立在地的人才庫，她舉宏碁將在中美洲培養五百位雲教授種子教官為例說，這些都是未來台灣ICT產業連結在地市場深耕經營最好的幫手，發展出更貼近在地社區科技教育方案。蔡總統表示，資訊科技是台灣競爭力的核心，數位能力將是下個世代所運用預備的基本素養，政府正準備要把「coding」納入國教課綱。", "hash": 8445138486183831260}{"id": "2227234", "title": "奈及利亞要我遷代表處 府：陸打壓只會讓台更反感", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2227234", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北、瓜地馬拉連線", "datetime": "2017-01-13", "content": "黃重諺說，透過這樣事件，國人也可以深刻理解，台灣外交處境非常艱難，不分朝野，必須團結一致對外，共同捍衛國格，政府也會堅定推動踏實外交，維持兩岸和平穩定的立場也不會改變。我外交部則譴責奈及利亞政府此舉是配合中國大陸的政治目的，所進行的無理、蠻橫與粗暴的政治炒作。由於蔡英文總統此刻正在中美洲出訪，此舉是否針對蔡英文？外交部不願多做解讀，強調中國大陸在二○○一年我代表處從拉哥斯遷往阿布札後，就已持續施壓奈國政府將我駐處遷回至拉哥斯。據中共外交部網站昨天的報導，大陸外長王毅在與奈及利亞外長奧尼亞馬共同舉行的記者會上時表示，奈方履行承諾，最近採取一系列果斷措施，嚴令台灣地區駐奈機構「摘牌更名，遷出首都，削權減人」，並禁止奈政府官員和機構同台灣發生任何官方往來，中方讚賞奈方堅持一個中國原則，並採取果斷措施，解決影響兩國政治互信的歷史遺留問題。王毅說，他與奈外長簽署了關於堅持一個中國原則的聯合聲明。聲明中奈及利亞承認台灣是中國領土不可分割的一部分，王毅指出，一個中國原則涉及中國核心利益，是中國同世界各國保持和發展友好關係的前提和基礎。奈及利亞作出的這一政治決斷，符合國際法，符合當今世界形成的一個中國格局。他對此高度肯定和讚賞。根據奈及利亞當地報紙衛報的報導，王毅在這場記者會上表示，中國正為奈及利亞的經濟增加投資四百億美元，到目前為止，中國已經對奈及利亞的經濟投資了大約四百五十億美元。他說，中奈兩國是戰略夥伴，雙方關係發展得很好，中國已經投資或資助了奈國總額約二百二十億美元的計畫項目，另外二百三十億美元的計畫項目則正在進行中。而在這之外，中國將再增加四百億美元的投資。", "hash": 4100243238703883563}{"id": "2227252", "title": "一例一休大鬥法／加薪免談 勞工的夢魘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2227252", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "專題", "datetime": "2017-01-13", "content": "蔡總統要百姓「自自冉冉迎新春」，不過因一例一休實施，帶動物價上漲，有網友自嘲，勞工只能「戰戰兢兢過日子」。短期間內，多數勞工面臨「加薪免談，年終獎金縮水」的窘境。一例一休增加勞工休假及高昂休息日加班費，勢將增加企業人事成本，工總估計將增加7%至13%，而中小企業可能增加近二成。因此，雇主將盡可能避免加班，若要加班，也會想盡辦法規避加班費。業內人士表示，企業最可能因應方式是少加薪及少發年終獎金，因為現行勞基法並沒有「年終獎金」這名詞，勞基法僅明訂「企業如果年終結算有賺錢，應該給予員工獎金或紅利」。簡言之，年終獎金不屬法定義務。業界更傳出一種因應方式，亦將勞工未休特休假在年終時一併給付，與年終獎金（或改稱年終獎勵金）一併發給勞工，並條列清楚，讓勞工了解領了什麼項目，同時也符合勞檢要求。若採此方式，對企業來說，很技巧透過年終獎金來調節人事成本，減少給勞工分紅，無形中省下一筆支出。對勞工來說，等於也是犧牲特休假，以上班換成工資，才能領到數額較好看的年終獎金。事實上，國內多數中小企業都未與勞工約定年終獎金如何發放，僅口頭說公司若有賺錢就會分紅給員工，因此雇主以年終獎金調節人事成本、因應一例一休，很難指出雇主違法；不過勞動部不予認同，呼籲企業若有賺錢，應與勞工分享。勞動部表示，勞工工資、獎金或福利等，為勞雇雙方於勞動契約中約定。企業依民俗發給勞工年終獎金，屬於勞工福利，發給之條件及標準，可由勞雇雙方在勞動契約中約定，或雇主於工作規則中訂定。然而，雇主因應一例一休，擬以年終獎金來調節，也不一定全然都可行，要視有無勞雇雙方約定。官員舉例，台塑與工會已有約定年終獎金發放方式，或者，勞資已有約定每年給予年薪14個月，其中兩個月的薪資在每年12月31日發放，此種情形，雇主皆不可因為一例一休，片面調整勞工年終獎金，必須照勞雇約定走；雇主若因一例一休要調整年終獎金，則須與勞工協商。此外，若雇主逕自將勞工未休特休假換成的工資，並「取代」年終獎金，則將違反「勞基法」規定。因為特休假是勞基法法定義務，與依民俗發放年終獎金概念不相同。", "hash": -1555102057606873161}{"id": "2227971", "title": "蔣經國 70歲生日到馬祖和小兵吃飯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2227971", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "蔣經國總統逝世29周年紀念，追隨他多年的前行政院長郝柏村回憶，蔣經國的70歲生日，是一個人跑到馬祖最前線，和據點中的阿兵哥一起吃晚飯，部屬事前都不知道。他感慨，蔣經國一心為國努力，維持不受共黨統治、台灣人民當家作主、發展經濟。但近廿年來國內政壇的紛擾，已經把他當初努力打下的基礎內耗得差不多，令人非常遺憾。郝柏村說，自己擔任陸軍總司令、參謀總長期間，平均每三天要到總統府見蔣經國一次，十年下來共向他報告了2000個案子，總計花了1000小時。當初為了準備進府報告的筆記，至今都保存。他回憶，第一次與蔣經國談話，是民國47年八二三砲戰期間，自己擔任駐小金門第九師師長。蔣經國當時堅持要到小金門探視，但指揮所與九宮碼頭附近不斷有共軍砲彈落下，最後約定在偏僻碼頭的碉堡，蔣經國搭著成功隊（蛙人）小艇來，兩人商談一小時，砲彈就在幾百公尺外爆炸。蔣原想前往更前線大膽島，在他力勸之下，改為和島上指揮官夏超通電話慰勉。郝柏村說，他擔任陸軍總司令時，有天接獲臨時通知，表示總統要前往馬祖視察，要他作陪，馬防部完全沒機會準備，不可能提前加菜款待總統，用餐後，蔣經國宣布，今天是70歲生日，很高興能在最前線和弟兄一起度過，全場官兵吃了一驚，至今回想，還是非常感動。", "hash": -1774779761138733392}{"id": "2227932", "title": "艱苦人哪裡最多？ 高雄超越台北居冠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2227932", "category": "politics", "reporter": "游智文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "根據內政部最新住宅資訊統計彙報，高雄市無論低收入戶、中低收入戶數及人數，都是全國之冠，合計達4.4萬戶、12.4萬人，遠高於台北市和新北市。崔媽媽基金會執行長呂秉怡表示，這個統計讓人訝異，社宅團體以為新北市人口多、台北市福利好，低收入戶應該最多，沒想到竟是高雄市。數據提醒高雄市政府，應提高對弱勢的資源補助。內政部本周發布2016年第3季住宅資訊統計彙報，全國低收入戶共14.3萬戶，較第2季略增，較去年同期減少約2000戶。全國低收入人數32.8萬人，較去年減少約1.2萬人。中低收入戶較第2季增加3.3%，到11.6萬戶，較去年同期也呈小增，人數維持在35萬人左右。以各縣市來看，低收入戶以高雄約2萬戶、4.9萬人最多，台北市戶數略低，人數為4.7萬人，排名第二，新北市排第三。六都中，桃園市低收入僅7400多戶，1.9萬人最少。和去年同期相比，高雄市低收入戶數和人數都減少約一成，顯示高市脫貧有一定成效。中低收入戶，高雄市戶數達2.3萬戶，人數達7.5萬人，也是全國之冠，和北市比較，戶數是台北市5600多戶的四倍，人數是台北市1.4萬人的五倍。合計低收入戶、中低收入戶，高雄達4.4萬戶、12.4萬人高居第一，其次為台中市，約3萬戶、8萬人。呂秉怡表示，北市對弱勢補助多，福利好，吸引弱勢設籍，一般認為低收入戶會最多，不然就是人口較多的新北市，沒想到最多的是高雄市。【記者楊濡嘉／高雄報導】高雄市低收入戶和中低收入戶之較其他縣市多，高雄市社會局表示，與今年之前的最低生活費標準有關，今年以前只有高雄市以四口之家、全家年收入30萬元計算，其他縣市為每一口每年收入7萬5000元為限，高雄市條件比其他縣市寬，今年已和其他縣市同步，低收、中低收入戶數可能會減少。最低生活費標準就是所謂貧窮線，高市社會局發現往年的四口之家計算，有些家庭分戶，每戶都未達30萬元標準，所以列低收或中低，實際上一家人總收入超過標準，高雄市被審計單位警告。今年起跟進其他縣市，改為單口收入計算，即可避免有心人分戶的問題。", "hash": 6167495405901619231}{"id": "2227217", "title": "觀察站／北京若摘非邦交國 防守更吃力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2227217", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "datetime": "2017-01-13", "content": "這就猶如正補著前門的破洞，卻聽到後院已經失火。對於二十餘年前的兩岸外交戰場，這種情境司空見慣，所不同的是，中國大陸早非吳下阿蒙，當年兩岸互挖牆腳，你挖我補，我方猶勝一籌，邦交數反而增加了；但如今卻是，西牆還沒補上，東牆就塌了，情況左支右絀。蔡英文一口氣走訪四個友邦，目的之一是要鞏固邦誼，然而，這次阿布札的「摘牌更名」，卻出人意表地出現於一個只有實質關係、而無外交之名的奈及利亞，若是北京此後將要摘掉或拆下的匾牌，是鎖定台灣的非邦交國，台灣恐怕將防守得更加吃力。然而，這個局勢究竟是客觀現實導致的必然，還是政治策略的失誤造成？蔡英文對於經營兩岸關係，一再強調「承諾不變、善意不變」，北京卻不斷地要求蔡英文填上那份未完成的考卷，終於在蔡英文與川普的那通電話後，北京決定開啟了外交封鎖戰。可以說，摘牌事件挑在川普即將上任的節骨眼，是一個直接而明確的示警，川普內定的國務卿提勒森在國會聽證時，表明未聞川普將改變一個中國政策，亦顯示川普也領略了美中衝突的後果並不那麼容易收拾。北京當然需要思索，這種堅壁清野的策略對台灣人心傷害至深，效果可能適得其反，但蔡英文似也應思及，若連川普都可以轉彎，是否應重新調整對中戰略？當蔡總統返回台北，重新思考如何與北京相處的時刻，恐怕已經來臨。", "hash": -5291620612372148221}{"id": "2227116", "title": "高鐵暫不延屏東 綠委不滿賀陳旦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2227116", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "賀陳旦昨天解釋，高鐵南延屏東是重大投資，其工程技術、經費成本等都需評估，將委託專業團體評估，也將與地方做更充分溝通。交通學者則認為賀陳旦原意遭惡意扭曲；工程專家也認為，高鐵南延屏東完全是政治評估，「現階段先做好台鐵接駁，才是最務實的方式」。賀陳旦日前的說法，讓民進黨屏東縣三席區域立委全跳腳，立委鍾佳濱強調，包括新南向政策、快速生活圈、一日跳島、屏東文化、連結恆春國際機場等，台灣都需要「高鐵屏東站」。正陪同蔡英文總統出訪中美洲的立委莊瑞雄也發新聞稿，抗議賀陳旦不僅打臉行政院長林全日前承諾會「優先」解決屏東需求，也傷害屏東鄉親對「屏東女兒」蔡總統允諾平衡南北、建設故鄉的殷殷期待。針對「不扛十字架」之說，賀陳旦解釋，主要是希望交通部更負責地提供清楚資訊、讓民眾出遊更有準備。他說，交通部在春節期間會盡力將可能塞車的時地、替代道路等提供給民眾，若民眾同時湧上道路，交通部講出「北高六小時」，反而成為不負責任的保證。交通部高鐵局表示，屏東縣長、立委及民眾所提意見，高鐵局都有聽到，但任何重大計畫都需經過可行性研究、綜合規畫再編列預算執行，絕對不是一、兩個月能做完，高鐵局已啟動研究，目前正在處理行政程序，預估二至三個月後就能開始作業。成大交通管理科學系教授鄭永祥表示，高架化一公里建設經費高達卅五億到四十億，若地下化更高達五十億，高鐵南延屏東除了建設經費龐大，也須考量軌道南延周轉時間拉長、列車組數須增加，也勢必牽連高鐵績效。", "hash": -6074594093481791686}{"id": "2227119", "title": "一例一休 例假、休息日可挪移", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2227119", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "勞動部去年十月廢除一般例假可挪移的函釋，加上一例一休上路，有雇主、勞工誤解，例假、休息日排定後，就無法再更動，抱怨制度沒彈性，地方政府也行文勞動部詢問，根據一例一休制度，勞工最長可工作六天，第七天是否一定為例假。勞動部近日公布新解釋函，經勞資協商，勞工例假、休息日可在七天周期內「任意挪移」，只要符合「不要連續上班超過六天」就不違法，讓勞資雙方安排上班日更有彈性。舉例來說，勞資雙方原本約定周六為休息日、周日為例假，周日突然有活動或業務，須勞工出勤，但已排定例假，除非因應颱風、土石流等天災，勞工皆不能出勤，雇主因此抱怨法令沒彈性。但依據新解釋函，雇主事先與勞工協商，挪移休息日與休假日，將休息日改為周日，勞工符合既沒有連續上班超過六天，又沒有例假不能加班的限制，就能在周日出勤加班。勞動部提醒，勞資雙方須注意「不得連續上班超過六天」，換句話說，勞工如連續工作六天，第七天排定休息日，也不可出勤加班，否則將違反勞基法，可處罰二萬至一百萬元。另外，勞動部重申，例假、休息日並不一定是周六、周日，不少雇主、勞工誤會，例假、休息日可由勞資雙方協商排定，例如周日休息日、周一例假等，若徵求勞工同意，也可休息日與例假日不連續。", "hash": -8315960881156645650}{"id": "2227257", "title": "擁抱甘「藍」菜 韓國瑜喊選黨主席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2227257", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "連線", "datetime": "2017-01-13", "content": "「台灣茫然太久了，綠軍囂張太久，藍軍鬱悶太久了！」韓國瑜的參選記者會沒有重量級人士助陣，面前堆了幾排高麗菜，暗諷其他對手說，就算有華麗出場和高尚的參選聲明，沒有民意全是空的，希望黨員給他機會改造國民黨。他說，國民黨像一家體質不良的公司，這個品牌和營運資金都不行了，消費者不喜歡了，再不努力，就像快下市的股票，先被打入全額交割股。韓國瑜主張黨中央組織應精簡成四個部門，只需黨主席辦公室廿人，組織部門卅人，政策制定與宣傳部門廿人，海外聯絡部門十二人。對於黨產，韓國瑜主張留下現有黨工的相關薪資等費用外，其餘全捐給國家，歷史恩怨一刀切。有爭議黨產先信託，用訴訟決定是否不當。若當上黨主席，黨的財務每周上網公開。韓國瑜表示，當有人打「經國牌」時，難道不該感慨為何台灣還在吃經國先生留下的老本，除了科學園區之外，第二個產業園區航空城現在搞成什麼樣子？與其參拜蔣經國，參選人不如想想能為台灣帶來什麼。台北市長柯文哲對韓國瑜參選，認為至少是個比較有創意的新選擇。國民黨副主席郝龍斌表示，在台北市長任內和農產公司總經理韓國瑜合作愉快，讚賞他是有熱情和理想的人，期勉彼此「兄弟登山、各自努力」，也相當認同韓國瑜改革國民黨的主張。吳敦義選辦發言人林火旺表示，國民黨已經民主化了，「誰來參選，都是ＯＫ的」。", "hash": 5030319785965676144}{"id": "2227238", "title": "手繪風…陳建仁圖解年金改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2227238", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "年金改革委員會召集人、副總統陳建仁昨在臉書上貼出兩張手繪圖，解釋年金改革。他說，年金改革其實是簡單的數學問題，如何讓所有人領得到、領得久，又能兼顧基金的永續才是最重要的，這也是政府準備要做的改革。陳建仁的第一張圖是現行制度，以廿五歲就業、月領三萬公務人員為例，五十五歲退休、月領七點五萬，卅年工作期間，政府每月提撥薪資的百分之七點八，自繳百分之四點二，退休金為退休薪資八成替代率，月領六萬元。領到六十五歲時，總額已超過政府和自己提撥的總額及其投資報酬。第二張圖是漸進微調的新制，同一人工作到六十五歲退休，四十年工作期間，政府每月提撥薪資的百分之十一點七，自繳百分之六點三。退休所得替代率六成，月領四點五萬元，至八十歲辭世，可領到的退休金總額，和工作期間存入基金的總額及其投資報酬拉近。若所得替代率是七成，則明顯入不敷出。陳建仁說，把圖畫出來後，要維持現制或支持新制，就能一目了然，簡單易懂，以這兩個圖說心得和大家分享，也希望國人共體時艱。而年金改革操盤手—年金改革委員會副召集人林萬億也成外界箭靶。他昨天表示，他雖被罵得很凶，但社會自有公評。此外，蔡英文總統也很關心他的人身安全，他則回說「人肉鹹鹹」。他也對各界喊話表示，「請大家不要只看到自己，要看到下一代，一起度過難關」。對於陳建仁的臉書，全國公務人員協會理事長李來希回應，年金改革是數學問題，但絕非單純的數學問題，陳建仁的說法好像是政府置身事外，「那去參加商業保險就好了啊！」李來希表示，現在的年金制度，政府幫基金操盤，卻不用為虧損負責，制度出狀況了卻要軍公教承擔？勞保將政府最終給付責任入法，公保卻不承認，「這是政府精神錯亂。」", "hash": -7280864465811822578}{"id": "2227255", "title": "吳敦義：我不一定贏 但絕對團結", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2227255", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北、高雄連線", "datetime": "2017-01-13", "content": "為了支持吳敦義參選黨主席，他的夫人蔡令怡在去年十二月七日申請入黨，黨中央昨天正式核發黨證，蔡成了吳敦義選黨主席的頭號支持黨員。吳敦義南部辦公室昨也痛批黨中央頻出「奧步」，逕行提前投票、啟用團體入黨線上系統、不發繳費通知等，企圖影響黨主席選情。洪秀柱昨天回應，吳所謂「路線」令人畏懼，究竟是蔡英文總統的路線令人畏懼？還是去年國民黨九月四日全代會所通過的路線令人畏懼？做為一個黨主席，如果是去年經過全國黨代表開會所通過的路線，有讓黨員同志畏懼的話，黨中央會派專人親自向吳敦義說明。另一位表態的國民黨副主席郝龍斌昨天則指出，洪秀柱在國民黨最艱難時站出來，值得肯定，但在團結、執行力與打選戰方面比他差，且洪秀柱運作黨務太獨斷獨行，很多有缺失，信任、團結方面需加強；吳敦義黨務、行政歷練很豐富，但年齡、黃復興方面較薄弱；他與黃復興有很深淵源，過去幾個月拜訪眷村，「他們都很接納我」。被問到是否可能和吳敦義整合？郝龍斌說，整合要理念、方向完全契合，目前看起來沒完全契合，因此沒有整合的問題。郝並指出，二○二○年目前藍軍最可能勝選的像鴻海集團創辦人郭台銘，「（如果）我是黨主席，會用各種方法敦請他負起責任」，但當然不限於郭台銘。吳敦義的競選團體將逐步到位，參選黨主席辦公室執行長由前陸委會副主委張顯耀出任、林火旺為發言人。", "hash": -6067938561215729012}{"id": "2226177", "title": "整理包／一例一休亂糟糟！看懂雇主鬥法.生活衝擊.法令規定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2226177", "category": "politics", "datetime": "2017-01-13", "content": "一例一休新制在今年1月1日上路後，爭議仍持續延燒，為了因應加班費導致人事成本增加的問題，不管是餐飲業者，還是交通業者，都因此喊漲，也有可能因為這樣，讓商家縮短營業時間，甚至連校園開放時間、校園安全問題都一一浮上檯面，到底這次一例一休有什麼衝擊，一起來看看。●雇主7花招想省成本 官方大破解勞基法一例一休上路後，傳出雇主祭出各種招術規避休息日加班費或是新增成本，勞動部連發三天新聞稿針對坊間傳出的7大招術一一列舉破解，警告資方不要「取巧玩法」。●一例一休大鬥法／加薪免談 勞工的夢魘●一例一休大鬥法／移假 不能要勞工簽「空白支票」●一例一休大鬥法／櫃姐的痛… 老闆找別人來加班●餐飲業者／一例一休加班費增 業者喊漲價為因應一例一休，9家連鎖業者喊漲價，包含了鬍鬚張、八方雲集、三商巧福、鬥牛士、必勝客、魏姐包心粉圓、麥味登、馬可先生及王記府城肉粽，為防堵業者假藉勞基法修法之名哄抬物價，政院原本打算在9、10日邀請業者喝咖啡，但卻又改成用訪查和書面的方式，被外界批評是「雷聲大，雨點小」。政院回應：如果業者提出的書面說明及消保處訪查結果無法了解漲價是否合理，還是會進一步請業者親自說明。●醫院／一例一休 衝擊醫院假日服務一例一休上路，醫事人員特休假調整、休假日加班費加碼使營運成本大增，醫院缺工狀況恐更嚴重，未來假日門診可能減少外，民眾掛號與加號也恐更加困難。《一例一休衝擊 醫療院所調漲停診看這裡》衛福部回應：不會齊漲掛號費，也不會隨意關床、休診，若是偏鄉沒有人力公會會介入媒合，各醫療院所仍在調適，加強對醫療院所的宣導與輔導，盼勞檢單位能給予3到6個月緩衝期，今年春節長假期間，醫界一致同意會維持往年服務型態，不會擴大關床、休診，急診也會維持24小時。●校園／一例一休校警加班費大增 校長協會：校園安全堪慮地方政府加班費因一例一休上路大增，因為學校人事費本就沒有編列加班費，現有人力一定會減少在假日上班、晚上不加班，等於寒暑假、周休、夜間校園開放「做半套」，而且假日、寒暑假若不開放校園，則與教育局的開放校園政策背道而馳。有部分縣市首長甚至呼籲用補休、志工代替，除了警衛有一例一休的問題外，學校裡的工友、技工、廚工、臨時約聘、或契約進用的適用勞保的教保員都面臨加班費爆增問題，一些夜間家長會、音樂發表會、學生成果發表、運動會都會有人力不足也都有人力不足的問題產生。國教署回應：為了維持校園安全，目前已有一些通案作法，除了校園警衛人力外，也做了很多「社區聯防」的工作，包括巡守隊、警察單位連線等等，按照目前制度，還是可以利用提高設算標準等方式來彌補缺口，將會和縣市政府討論，若真有需求，會請地方政府編列，並依勞基法辦理。●交通業者／往年違七休一 今年要客運業「負社會責任」扛春節加班春節返鄉、出遊潮歷年都需客運業加班，今年一例一休上路，客運業為避免違反七休一，司機班次減少，交通部公路總局台北監理所則希望業者能盡「企業社會責任」。業者也「有善意」，在農曆年前將人力安排到位、在過年期間不調漲。而交通部也將補貼客運業者100公里以上長途路線和具有輸運效果的路線，推出春節優惠。客運最晚元宵節後漲！恐比馬政府油電雙漲影響大台北市商業會理事長、國光客運董事長王應傑說，「一例一休」新制運輸業要增加百分之八運輸成本，為反映成本，客運業已有默契最晚元宵節後一定漲價。預期「比馬政府時宣布油電雙漲時影響還大」。●百貨業者／一例一休增成本 SOGO：不會縮短營業百貨龍頭太平洋SOGO百貨董事長黃晴雯說，一例一休後，大概會造成SOGO百貨人力的缺口約100人，人事成本增加約3%，但不會因此縮短營業時間。●量販店業者／一例一休恐增成本 量販同聲不喊漲行政院消保處邀6大量販超市業者，包含大潤發、遠百、台糖、全聯、家樂福及惠康「喝咖啡」，目前都表示不會因為人事成本問題而有所漲價。●總統蔡英文：對政府推出宣導期及輔導期非常認同，也提醒「不要用冷冰冰的數字看待這些影響，要注意個別產業的需求。」、「尤其前朝就是給人這種感覺」。●行政院長林全：政府一定會聽大家想法，「如果可行就處理，不可行就會誠實跟大家說」；但當初政院堅持一例一休，非兩例，「就是希望維持彈性作法」，政府「尊重目前修法結果」。對於業者醞釀漲價則直言：「我認為這是一個假議題」，政府會注意這些問題，造成社會傷害並非政府修法目的。●行政院發言人徐國勇：部分企業想要減少工時或提早打烊，自由經濟體系下會有另外一隻手介入，並調整市場機制，相信社會經濟很快就會步上軌道，平穩下來。●衛生福利部長林奏延：一例一休對醫護人員來講是好政策，讓醫療從業人員能夠回到正常工作型態，因為病房是輪休，而且是變形工時，影響不大，但假日、尤其是周六門診，會增加人力，但對住院、對急診是沒什麼影響。●經濟部長李世光：政府與八大工商團體討問，企業最重視要有彈性工時與調適期，目前勞動部已在研究，近期會宣布新政策，經濟部會來配合。●新北市副市長侯友宜：一例一休政策匆匆上路，中央政府用「漲價是必然的」、「當初沒注意到」幾句話輕輕帶過，民眾能接受嗎？現在中央要嚴查哄抬物價，老實說，「這就像自己放了一把火，再來滅火一樣，真的治標不治本。」，一例一休上路到現在「還是只有亂一個字能形容」。●中央銀行總裁彭淮南：國內主要機構對今年消費者物價指數（CPI）年增率預測值中位數為1.06%，加上勞基法新制實施後，可能使CPI年增率增加0.2~0.4個百分點，預期今年通膨率約1.26%~1.46%，「尚在可接受範圍內」。●工總理事長許勝雄：46小時為加班工時上限，對企業、勞工朋友都是雙輸，不懂政府為何堅持。應該用彈性工時或標準工時，只要限制每一週上班40小時，一個月加班54小時，類似這樣的平台規範。●全聯善美文化藝術基金會副董事長徐重仁：勞基法一例一休上路立意良好，不過，政府應該幫助產業，讓產業有很好的資源可以去做運用，而不要去管很細節的部分。期許可以按照不同產業屬性，給予彈性空間。●遠東集團董事長徐旭東：因應一例一休，會盡量想辦法做到不漲價、不減少營業時間。但他也強調，減少工時對目前的台灣來說，不是正確的選擇。●台灣機械工業同業公會理事長柯拔希：公會有行文勞動部，「希望不要全部一體適用，希望有例外調整」，例如派員工去海外裝機台，若碰到例假不能工作，會造成安裝問題，「勞動部有給我們回應」。新制調整了勞工例休日，從原本的周休二日改為一例一休，勞工每周有一天的例假加上一天的休息日，前者是強制休假，後者是彈性休假，例假日只有在必要（天災、事變、突發事件），雇主才能要求勞工加班，並要給予補假，不管是例假還是休息日，只要勞工有加班，都需要付加班費。●刪除7天國定假日1月2日 元旦次日、3月29日 革命先烈紀念日、9月28日 孔子誕辰、10月25日台灣光復節、10月31日 蔣公誕辰、11月12日國父誕辰、12月25日行憲紀念日。●每7天有1天休息日，1天例假。例假日僅有在天災、突發事件等情況，才可要求勞工上班，而且例假出勤除須加發一倍工資，還要另外再給一天補假。但休息日僅須徵得勞工同意就可要求上班，不須另給補假，雇主要多給加班費。●休息日加班費調整：加班費2小時為平日每小時工資額再額外加給1又1/3；第3小時起平日每小時工資再額外加給1又2/3。●特休假調整：比較新制與現行規定，年資滿6個月、2年、3年、4年的勞工賺最大。 ●輪班休息時間：勞工輪兩段班之間，給與11小時的休息時間。勞動部近日公布最新解釋函，勞資雙方事先協商、約定，例假、休息日可在「七天周期內任意挪移」，只要符合「不連續上班超過六天」就不違法。勞動部重申，例假、休息日並不一定是周六、周日，不少雇主、勞工誤會，例假、休息日可由勞資雙方協商排定，例如周日休息日、周一例假等，若徵求勞工同意，也可休息日與例假日不連續。勞動部提醒，勞資雙方須注意「不得連續上班超過六天」，換句話說，勞工如連續工作六天，第七天排定休息日，也不可出勤加班，否則將違反勞基法，可處罰二萬至一百萬元。", "hash": 9204824184866660133}{"id": "2227214", "title": "奈及利亞逼我代表處搬家 外交部譴責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2227214", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "陸委會也說，中國大陸持續在國際間操作「一中原則」，以零和思維打壓台灣國際空間，傷害台灣人民感情，對兩岸關係造成極為負面的影響，對此種無理挑釁的作為表達強烈不滿，這與中國大陸口口聲聲要推動兩岸關係和平發展，背道而馳。陸委會呼籲，中國大陸應客觀務實看待兩岸現狀，尊重中華民國是主權國家的事實，以及正視台灣二千三百萬人民對捍衛國家尊嚴及民主的堅定信念，兩岸應務實溝通，才能真正化解分歧。外交部指出，奈及利亞與我國從未建立外交關係，但卻與中國大陸在一月十一日在奈國首都舉行聯合記者會，宣稱基於「一個中國」不再承認台灣是一個國家，並終止與我外交關係，企圖混淆國際視聽。對奈國要求我駐奈商務代表處從首都阿布札遷至第一大城拉哥斯，外交部表示，兩國於一九九○年簽有設處備忘錄，且奈及利亞目前在台北市也設有商務辦事處，基於平等互惠原則，外交部呼籲奈及利亞與我方保留協商空間，我方將即派專人前往處理。外交部說，我國在一九九一年四月在奈國當時之首都拉哥斯（Lagos）設立商務代表處，奈政府則於一九九二年十一月在我國設立「奈及利亞商務辦事處」，其後我駐處在洽商後獲奈國外交部及商務部正式同意，於二○○一年八月遷往奈國新都阿布札（Abuja），但這時候開始，中國大陸即持續施壓奈國政府將我駐處遷回拉哥斯，奈國外交部內部的「一中委員會」曾於二○一○年一月做成決議，要求關閉奈、我雙方辦事處。", "hash": 7662054915802938776}{"id": "2227877", "title": "新北市長選舉民調 侯友宜獲5成支持率贏賴清德", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2227877", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "datetime": "2017-01-13", "content": "美麗島電子報今天公布一份2018年新北市長選舉初選民調，包括藍、綠和時代力量三個政黨、六位可能人選進行民調，結果在新北市選民就其印象和判斷而言，誰最適合擔任新北市長，新北市副市長侯友宜獲得50%的支持率，賴清德47.6%，羅致政 18.2%，吳秉叡14.2%，高志鵬12.1%，黃國昌9.2%，另有 24.4%未明確回答 ；顯現侯友宜和賴清德都得到過半數受訪市民的肯定，且遠高於其他4位可能人選。美麗島電子報這項2018年新北市長選舉初選民調，是針對設籍在新北市29 個行政 區 、年滿20歲的市民為 調查對象，以電腦輔助電話訪問方式，成功 完訪1072人，信賴水準95%時抽樣誤差最大值為正負3%。誰最適合擔任新北市長？民進黨支持者認為賴清德72.7%，侯友宜42%，羅致政35.5%；國民黨支持者則認為侯友宜72%，賴清德28.5%；時力支持者則認為賴清德66.9%，侯友宜39.9%，黃 國昌34.6%；自認政治立場中立者 對侯友宜和賴清德的適合度評價是難分軒輊，各達 4成多。若單就民進黨四位 可能人選，新北市民的支持度，賴清德為47.8%，吳秉叡7.4%，羅致政6.9%，高志鵬3.1%，不投票或投廢票則高達18.6%，未明確回答者也有16.2%；若僅是民進黨支持者而言，四人差距更是懸殊，賴清德為71.1%，羅致政10.6%，吳秉叡6.8%，高志鵬3.7%，賴清德有壓倒性的優勢 。", "hash": 838704053314536795}{"id": "2227919", "title": "官民諜對諜！年金國是會議 地點大風吹", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2227919", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "年金改革國是會議將在1月21日、22日登場，軍公教團體發出動員令，準備到場外抗議。外傳國是會議地點，可能從台北國際會議中心，改到偏遠的中研院，有意打亂抗議節奏，雙方上演諜對諜戲碼。行政院年金改革辦公室決定在台北國際會議中心舉行會議，軍公教團體積極動員，準備當天到場抗議。突然傳出地點改到南港中央研究院，讓抗議團體相當錯愕，趕緊派人去中研院勘查地形。接觸年金改革事務的幕僚表示，聽說國安單位基於維安考量，已評估好幾處不同地點，考慮變更國是會議地點，但目前還沒有決定，沒有對外宣布。由於時間緊迫，若要換地方，就會趕快通知開會人員。全國公務人員協會理事長李來希批評，政府躲躲藏藏，搞得人心惶惶，國是會議乾脆取消算了。聽說國是會議要改地點，出席人員名單至今也沒有公布，如果政府堂堂正正的，到底在怕什麼？李來希說，國是會議在台北國際會議中心舉行，他們合法申請集合遊行，現在又聽說改到中研院，是想打亂他們的步調。中研院是學術機構，為什麼要去汙染學術，院士一定會抗議。上次分區會議在中興大學舉辦，已引發學生不滿。李來希11日在臉書貼出他和年金改革委員會召集人陳建仁的合照，透露他入府出席年金改革懇談會，引發外界質疑是黑箱密會。據了解，陳建仁並非只和李來希私會，近日他在總統府陸續接見不同職業團體代表，已接見兩輪。知情人士表示，年金改革委員會之前的會議，都有網路直播，每個團體代表在直播下可能會有壓力，一講錯話馬上會被罵，陳建仁只是想多聽他們的意見，加強溝通，並非要私下達成什麼協議。", "hash": 7755222613630745886}{"id": "2227921", "title": "忙滅火！年金改革卡關 大仁哥焦慮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2227921", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "副總統陳建仁擔任年金改革委員會召集人，為了解釋年金改革，陳建仁在臉書放了多張圖表，希望用簡單易懂的方式讓民眾理解。幕僚透露，為了澄清不實謠言，陳建仁感到相當焦慮，每一張圖表都是陳建仁手繪，他真的很焦慮，很急切。幕僚表示，陳建仁不斷走出辦公室，跟他們借彩色筆，不知道他要做什麼，後來才知道他又在畫圖，還拿尺在量比例，計算面積。陳建仁三度在臉書上貼出圖表，解釋年金改革。幕僚說，每張圖都是陳建仁手繪。第一張水杯圖，大家建議改用電腦繪圖比較好看，第二張鵝的圖，因為陳建仁畫得很可愛，手稿跟電腦繪圖都有放，第三次有兩張對照圖，就直接放手稿。幕僚表示，年金改革之前幾場會議、分區座談引發很多衝突，陳建仁希望大家可以坐下來好好談，不需要用謾罵對立的方式，有什麼誤解，大家都可以好好溝通。陳建仁前天邀請公務、教師團體代表到總統府，交換年金改革的意見。私立學校教育產業工會秘書長尤榮輝見了陳建仁和教育部長，表達訴求，在臉書發文說，副總統真是心腸柔軟的人，談到要砍自己小時恩師的退休金時，還不禁哽咽。這場會面不代表政府年金改革的決心有鬆動，尤榮輝上午指出，陳建仁提到他的國中生物老師今年80歲了，大學恩師也領月退俸，想到要砍恩師的退休金，語氣哽咽，但陳建仁強調政府年金改革非做不可。全國公務人員協會理事長李來希表示，陳建仁比較能溝通，講話客氣。他應邀入府會談，當面向陳建仁說，他們從未反對改革，而是要協助改革，不能讓年金改革委員會副召集人林萬億一人主導改革，希望陳建仁把主導權拿回來。", "hash": -5959908592909523872}{"id": "2227370", "title": "美學者：陸運用美軍南海策略 對台施壓", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2227370", "category": "politics", "datetime": "2017-01-13", "content": "美國學者簡淑賢撰文指出，解放軍近期動作不應僅視為回應總統當選人川普，這是軍事化戰略。北京學者已警示，中方將運用美軍的南海策略，逼近台灣的12浬領海與領空。前美國國會研究處研究員簡淑賢（Shirley Kan）10日在智庫「2049計畫協會」（Project 2049Institute）網站，發表「中方對台軍事挑釁不僅是回應川普」專文，說明中國大陸近期在南海、東海與台海的軍事動態，不能僅視為為了回應美國總統當選人川普（Donald Trump）與總統蔡英文通電話或出訪，而是長期施壓的計畫。簡淑賢認為，美國選前，外界已關注中國在美國政權移轉之際，將升高區域態勢，以考驗美國新政府，特別是當鬆懈的歐巴馬與缺乏經驗的川普交接之際。簡淑賢指出，美國與其他各國不應視北京對日本、菲律賓、新加坡、南韓與台灣的挑釁行為，為新的、讓人訝異的，或是回應川普的動作。這是中方宣示西太平洋與南海軍事化的侵略性行為，北京還同時動用媒體發起政治宣傳戰。簡淑賢表示，她在2016年夏天就收到熟悉中國大陸高層的北京學者的警示，中方將動用各種手段對台施壓，包括逼近台灣的12浬領海與領空。由此看來，這是運用美國的南海策略來對付台灣，解放軍已在空中進行類似任務，預料也將在海上實踐。她批評將卸任的總統歐巴馬指出，歐巴馬在卸任記者會中的說法已改變美國政策，並削弱美國的立場。他如果依據台灣關係法，在去年11月底或12月初通知國會，完成剩餘的對台軍售項目，對情勢才有所助益。簡淑賢寫到，台灣方面確保戰力、危機處理能力與發揮有效嚇阻也相當重要。台灣的國防部提出增加策略溝通讓人感到鼓舞。但面對中方脅迫與可能的衝突，台灣軍民領袖有必要強化策略協調，並向內部與國際傳達，軍民有意願和能力防衛國土。", "hash": 2394063750198569486}{"id": "2227495", "title": "張善政：兒警告不可選北市長 否則從美回來打他", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2227495", "category": "politics", "datetime": "2017-01-13", "content": "前行政院長、現任國家生技醫療產業策進會會長及台灣大哥大基金會董事長張善政是國內台北市長的熱門人選。廣播節目主持人周玉蔻今天邀請張善政上節目時表示，台北市長柯文哲視張善政為假想敵，並在接受週刊專訪時指出，國民黨找張善政選台北市長有毀掉國民黨的危險，外界評論就是因為張善政的民調較高，柯文哲怕張善政。張善政表示，因為他本身沒有意願、也沒有打算參選，「講這些沒什麼意思」，雖瞭解民調數字，但知道就好，高低沒有影響，也跟國民黨由誰當黨主席無關，他至今還是無黨籍，個人對政黨沒有興趣。他說，選舉「是很可怕的事」，選舉要舉家投入，雖然和太太、兒子都沒有談過要不要參選的議題，但兒子每次看到相關新聞，都會一再警告「不可以選」，否則就會從美國飛回來打他。周玉蔻追問張善政，目前有沒有人找你選市長？國民黨黨主席洪秀柱有打給你過嗎？」張善政說，520之後就沒見面，之前和前副總統吳敦義、洪秀柱、郝龍斌等人都是因為擔任政府職務，有公務互動，私底下沒有一起吃過飯。", "hash": -7614907469549077946}{"id": "2227964", "title": "國民黨黨魁五強爭霸！ 詹啟賢下周宣布參選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2227964", "category": "politics", "reporter": "陳洛薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "國民黨主席選舉開打，在洪秀柱、郝龍斌、吳敦義、韓國瑜相繼表態參選後，前副主席詹啟賢預計下周也將宣布參選，形成五強爭霸局面。詹啟賢今天表示，「正在慎重、積極思考中」。詹啟賢表示，他才剛返國幾天，這麼重要的事，不太可能3、5天決定，尤其過去他在心理上、實務上還沒準備，現在思考的更不只是國民黨的問題，更重要的是台灣在國際情勢變動下，如何突破困境，「我不只是要對國民黨員負責，更要對台灣、對社會大眾負責，這是要有所承擔。」詹啟賢說，正因這是未來黨主席的重責大任，所以他正在慎重思考，但會盡快做決定。據了解，詹預計下周宣布投入國民黨主席選舉。詹啟賢上午國民黨前文傳會主委李建榮《百年大黨，十年風雲》新書發表會致詞表示，從書中體會到「黨主席是不容易的工作」，但前主席吳伯雄有智慧克服困難，讓國民黨東山再起、藍天再現。眼前的情況，大家都非常清楚，沒有人料到是如此殘酷的事實，大家努力不夠，要共同承擔。已請辭國民黨副主席的詹啟賢說，過去將近一年來，應黨主席洪秀柱之邀，參加黨的工作，秉持政黨政治信念，當時相信政黨政治不能沒有制衡力量，要有國民黨存在，國民黨每個階段都有存在意義，如今「我不在位置上，信念沒有改變，愛護台灣與國民黨的心沒有改變。」詹啟賢表示，認同李建榮在兩岸和平上「求同化異」等主張，世局詭譎多變，美國新總統川普即將上任，牽動南海，國民黨應該扮演關鍵力量，也只有國民黨可以扮演此一角色，盼早日取得台灣民眾認同。", "hash": -690191330849888776}{"id": "2227924", "title": "年金改革「關鍵字」消失 全教總批沒誠意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2227924", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "全教總今天舉行記者會說，年金改革，政府應擔起雇主責任，確保基金永續。最近總統府年金改革委員會官網宣稱，不再輕易承諾國家負最後支付責任，令人懷疑政府改革誠意。全教總反對教師延至60歲領月退俸，會對教育發展大不利。全教總理事長張旭政表示，綜觀政府的年金改革版本，多項採納全教總長期的主張。公、私立教師年資可轉銜，優先處理雙薪肥貓等，全教總給予肯定。但年改會官網又提不再輕易承諾國家負最後支付責任，令人質疑政府是否真有負起責任，確保基金永續的決心。張旭政表示，全教總堅決反對取消國家負最後支付責任的法律文字，要求切割基金、共同補繳應確實入法，至於補繳費率、金額應與關係人協商。一旦補繳，就不應再降給付。對於中小學教師延後至60歲起領月退，全教總說，55歲是百分之八十五社會大眾可接受的教師退休年齡極限。若起支年齡超過55歲，人力老化影響教育品質，延後起支年齡，可能大幅增加人事費用。全教總主張，應從現行75制，逐年加1到85(年齡+年資)即可起支，採取減額年金的做法，提前到50歲可退休。", "hash": -693071462040461734}{"id": "2228042", "title": "一例一休爭議 張善政同情林全：他下台也沒用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2228042", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-01-13", "content": "張善政說，他在行政院長任內當初給勞基法修正的彈性很多，業界大部分可以接受，且當初政府的版本本來就沒有7天假，但在野的民進黨堅持要7天假，所以後來砍掉7天假後勞工界都不高興，民進黨砍掉7天假的版本其實跟當時的國民黨版本差距沒有很多。張善政說，在一例一休這件事情上面，他很難幫林全講什麼話，這是需要林全和蔡英文總統自己來解決的，「現在木已成舟，只能盡量溝通」，多聽業界的聲音，過一陣子看行政命令有沒有辦法調整，畢竟施行細則給的彈性有限。對於一例一休所造成的衝擊，張善政說，整個內閣須要一起承擔，尤其行政院長是代表性人物，雖然現在很多狀況不純粹是林全一個人要承擔，「是政策到策略造成今天他比較辛苦的狀況」。張善政坦言，「我覺得換院長是沒有用的，這是一個政策到策略的問題」，不管換誰都不能解決現在這個問題，同性婚姻也一樣，他同情也祝福林全，希望他能安然度過這個艱困的時間。主持人問張，他是不是覺得好家在當初沒有碰這些議題，張笑說，他覺得自己當初沒有去惹這些事情是對的。對於同性婚姻，他也表達自身立場，他支持伴侶兩個人的權利義務盡量給予，但涉及第三人（如領養）的權利義務就需要社會高度共識，他舉例，歐洲許多國家是兩階段立法，我國現在將兩階段併成一階段硬推，就會引起一些爭議。", "hash": -7619130778091861236}{"id": "2227216", "title": "陸：解決影響中奈互信歷史遺留問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2227216", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "北京", "datetime": "2017-01-13", "content": "奈及利亞要求台灣駐奈代表處摘牌更名並遷出首都。中共外長王毅指出，奈國履行承諾，最近採取一系列果斷措施，嚴令台灣地區駐尼機構摘牌更名，遷出首都，消權減人，徹底解決這一影響中奈政治互信的歷史遺留問題，排除了干擾兩國發展的政治障礙。中共外交部發言人陸慷昨在北京例行記者會上，被問及大陸是否希望其他邦交國跟進奈及利亞時，他說，堅持「一中」原則是大陸與世界上所有國家發展關係的重要政治前提，「如果有不符合這一原則的情況，當然是應該立刻做出毫無保留的更正」。", "hash": 6999654339035487827}{"id": "2227242", "title": "名家觀點／提高加班時數 簡化計算公式", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2227242", "category": "politics", "datetime": "2017-01-13", "content": "「一例一休」匆促上路，中小企業紛紛採取應對措施，未料勞動部將企業因應作法定義為「怪招」，並揚言要強力破除，如此心態讓企業界聞之倍感心酸。事實上，企業都是優良的稅收貢獻者，政府不但未鼓勵其辛苦奮鬥的付出，反而因少數企業未予配合，就一竿子打翻一船人，將整體企業形象妖魔化，只會阻礙台灣的經濟發展。目前企業對於一例一休所採取的變通措施，是依據公司自主治理原則求生存，絕對不是為了剝削勞工。台灣的企業都了解，勞工是企業的重要資產，資方和勞方唇齒相依的關係。在一例一休立法通過後，企業界為按照政府規定走，不會有所埋怨，倘若真的在嘗試各種努力後，仍無法配合法令要求，充其量就是關廠減產，不至和政府對立。不過，一例一休所造成的傷害不僅是企業，其產生的後遺症也衝擊到勞工甚至全民，包括讓想加班增加收入的勞工加班無門，民眾也得承受企業成本轉嫁的通膨效應，荷包縮水，可說是企業、勞工與全民的三輸。企業界對一例一休新措施無所適從。政府儘管宣稱新制上路有六個月輔導期，但企業界迄今尚未感受到政府實際進行的輔導措施，幾乎是放任民間企業衝撞，而政府僅扮演開罰角色，如此「不教而誅」的施政心態著實可議，亦反映資源配置不當，還不如將因應勞檢增加的千餘名人力放在輔導企業上，讓企業了解應如何改善和因應，儘速步入營運正軌。既然一例一休衍生重重問題，希望政府在新制上路六個月後能重新檢討，按實際企業和勞工面臨情況，實事求是加以調整，讓民眾感受到政府對企業與勞工的重視，更有利促進勞資關係和諧。政府應重新檢討的項目，首先是應提高勞工加班時數上限，現行政府堅持加班工時上限為每月46小時，未來應提高上限至56小時或60小時，按照勞資雙方協定的結果來訂定，如此可讓企業因應淡旺季出貨調整更有彈性，也可讓希望加班補貼的勞工拿到加班費。事實上，當初一例一休修法前，企業界就要求延長加班時數、彈性或變形工時等配套，立法院卻把相關配套全數拿掉，導致現在執行困難的後遺症。再者，現行加班費的計算公式過度複雜，如休息日的加班計算方式按時數為2.33倍及2.66倍，加上雇主為顧及成本會盡量避免勞工在休息日加班，因此建議將加班工資計算簡單化，改為一律為二倍工資計算，簡單明瞭，亦能增加勞工加班機會。最後，也期待政府能取消新的特休假規定。事實上，政府新增特休假是為了補償原本就因取消的七天國定假，而七天國定假在周休二日後就不應存在，加上新增特休方式複雜，且有違當初勞工和公務員休假接軌初衷，實應重新檢討。隨著年金改革在即，企業年金提撥負擔勢必加重，加上今年全球景氣變數加劇，國內企業生存面臨更大挑戰，屆時衍生關廠、倒閉等問題，工資倒退、失業增加，大家都不樂見。政府在推動改善勞工權益的同時，更應聚焦在經濟發展，畢竟經濟能夠成長，外貿增加，企業就能獲利，員工薪水自然增加，其權益才能獲實質保障。（本文由工商協進會理事長林伯豐口述，記者高行整理）", "hash": -3136896971812911758}{"id": "2227916", "title": "談川普上任 蔡得勝：他玩台灣牌、俄國牌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2227916", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-01-13", "content": "前國家安全局局長蔡得勝今天表示，美國總統當選人川普的政策走向之一，可能為玩台灣牌和俄國牌，增加和台灣、俄國的互動，做為增加對中國大陸壓力的重要外交操作工具，川普上台後，亞太戰略主要以中國為目標，首要調整的是和中國大陸的關係，尤其是經貿。前駐美代表沈呂巡說，川普未來面對的議題，如中東、反恐等等，都需要和中國大陸合作，即使川普的不可預測，也難以想像他會把亞太戰略的主軸設計，包含對美國傳統一中政策的翻轉，就全面布局而言，台灣是理想的棋子，川普團隊中友台仇中的人不少，台美關係上給我們若干改善，也不是不可能，如何接收也不讓陸方反應過激，都要有縝密的考量。", "hash": 5049206339687803872}{"id": "2227219", "title": "日艦巡沖之鳥 漁業署要漁民避開", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2227219", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "連線", "datetime": "2017-01-13", "content": "漁業署副署長黃鴻燕證實，有請漁民避開沖之鳥礁海域，海巡署今天就要去護漁，在與日本談妥之前，現在還是爭議海域，仍有風險。江啟臣質疑，沖之鳥礁附近屬公海海域，我國漁船本就有航行與捕魚的自由，日本要擅自驅離或是抓捕我國漁船，違反公海上的自由。蔡政府卻要漁民主動避開，等於變相承認日本在該海域有主權，未來如何與日本談判？外交部表示，政府堅持「沖之鳥」附近海域是國際爭議海域，應由當事各方依據國際法協商，以和平方式解決爭端；未來將持續透過協商對話，尋求和平解決台日漁業爭端，爭取漁民權益。黃鴻燕表示，去年在日本透過海洋事務對話機制，雖未達到協議，但成立了工作小組，希望在下一次魚汛前，可以啟動對話。", "hash": 3298313039768637133}{"id": "2227961", "title": "冷眼集／黨主席之爭 賢瑜郝吳柱只能擁抱蔣經國？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2227961", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-01-13", "content": "國民黨主席選舉，繼郝、吳、柱表態參選後，前北農公司總經理韓國瑜昨天也跟進宣布參選，加上日前請辭國民黨副主席的詹啟賢，即將加入戰局。這場百年老店的掌櫃之爭，已從原先的三強鼎立，變成「賢瑜郝吳柱」的群雄爭霸。不同以往國民黨主席參選人數不多，這場戰役詭譎多變，也精采可期。吳敦義、郝龍斌與洪秀柱表態參選，不約而同打出「經國牌」。這張牌或許能感動50歲以上，對蔣經國有共同記憶的國人；但相對地年輕世代對蔣經國感受已經很「薄弱」，對蔣的印象，多來自教科書。國民黨最缺乏的是年輕世代的支持，要參選黨主席的人，若只是嘴巴上大談蔣經國，沒有蔣經國勤政革新、疼惜人民的胸懷與真誠，恐怕無法感動人民。這次黨主席選舉，除了打經國牌，多數候選人聚焦的是「深藍鐵票部隊」黃復興選票。洪秀柱被視為掌握多數黃復興支持，郝龍斌與韓國瑜與黃復興有淵源，吳敦義則坦言他欠缺的「東風」就是黃復興。鑑於國民黨員的結構，黃復興是重中之重，有意參選主席的人，為了爭取支持，現在及未來在言行舉止上，勢必更向深藍靠攏。但若只是擁抱正黃旗、端出蔣經國神主牌，無法拿出重返執政的治黨、治國的大格局，或許能短暫博得黃復興支持，終究也無法帶領國民黨、帶領台灣走出困局。這次國民黨主席選舉，人選幾乎都是「老面孔」，也不乏黨政歷練者，但誰才是那個以大我為重、承擔重任的人，能夠讓百年老店重新換裝再出發，讓國民黨「鹹魚翻生」？", "hash": -4837222963564856959}{"id": "2227967", "title": "以無黨籍參選北市長？ 張善政：機率很低", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2227967", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "前行政院長張善政上午接受電台專訪，對於外界關心他是否參選台北市長，張善政表示，「目前」沒有意願，還說選舉是很可怕的事，太太和兒子也不支持他選。他說，不管是誰找他，他個人對政治沒興趣，也不會加入國民黨參選；但被問到是否以無黨籍參選，張僅說「機率很低」，不想走這條路。台北市長柯文哲日前接受媒體專訪表示，國民黨以無黨籍提名張善政會毀掉國民黨。張善政回應，「我就不會出來選，講這些沒什麼意思嘛」，張善政強調，他「目前」沒有意願。主持人詢問張，他不打算加入國民黨嗎？張說沒什麼打算，主持人再問，那前副總統吳敦義找他怎麼辦？張善政說，這跟誰是黨主席沒關係，個人對政治沒興趣，不會加入政黨。主持人再問張，那到現在有沒有人找你選市長，國民黨主席洪秀柱有打給你過嗎？張善政說，520之後他跟洪就沒見面，主持人再問，那有沒有吳敦義呢？張善政僅說，有些吃飯場合會碰到。而對於現在國民黨黨主席選舉競爭激烈，媒體詢問張支持哪位候選人，張笑說，他不是國民黨黨員，對黨主席誰當沒有意見。", "hash": 9125302600197444902}{"id": "2227215", "title": "奈及利亞：陸允奈台貿易 禁官方接觸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2227215", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "根據奈及利亞網路媒體Pulse的報導，奈及利亞聯邦政府表明，將不再承認台灣是一個國家，並承諾支持一個中國原則。奈及利亞外長奧尼亞馬（Geoffrey Onyeama）並與大陸外長王毅共同舉行的記者會上說，台灣並不是國際法下被承認的國家。奧尼亞馬說，奈及利亞撤回所有視台灣為國家的一切外交關係，並表示台灣在首都阿布札的代表處將關閉。這個報導認為，根據奈外長的說法，奈國政府似乎已與台灣談過。奧尼亞馬說，台灣在奈及利亞將不再設有任何的外交代表處，但將移往拉哥斯作為一個貿易的代表處，只保有基本的成員（skeletal staff）。中國政府不反對奈及利亞與台灣進行貿易，只要不再與台灣有官方接觸，引致承認台灣為一個主權國家的疑慮。奧尼亞馬表示，奈及利亞決定要消除中國人民心中的任何的微小疑問，國際社會都擁抱一個中國原則，而奈國不願在這個議題上留下任何疑問。", "hash": -1306833479878473154}{"id": "2227236", "title": "施壓葉金川辭血液基金會董座？ 政院：與此事無關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10748/2227236", "category": "politics", "reporter": "黃安琪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "行政院發言人徐國勇回應，拜託葉金川不要有被害妄想症。他說，血液基金會長期對台灣的貢獻，大家有目共睹，行政院尊重葉的決定，這是葉個人與血液基金會之間的事，與行政院無關。徐國勇也說，檢舉的人認為血液基金會是不當黨產，但「不當黨產處理委員會」是獨立行使職權的機關，行政院不會去指示任何調查；黨產會也說過，血液基金會非優先調查項目。血液基金會雖是國民黨一黨專政的威權時代就成立，但現已民主化，外界指血液基金會有政黨立場，並不恰當。葉金川直指，指示他下台的人，是與他溝通血液業務的四位衛福部官員之一，分別為衛福部次長蔡森田、衛福部主秘王宗曦、疾管署長周志浩、食藥署長姜郁美。不過，四人皆否認此事。葉金川籲，全民醫療用血及健康福址不應淪為政治操弄工具，希望民眾捐熱血。周刊前日報導，指知情人士爆料血液基金會資金來自國民黨黨營事業，不僅資產五十億，員工平均月薪近七萬，更用捐血人無償的熱血收取「材料費」，名下更有十九筆房產。葉金川強調，基金會從未接受政府及國民黨捐助，薪資比照公立醫院標準，員工平均薪資四萬多元，醫師薪水更比外面醫師低，且基金會房產為卅億，不像周刊報導為五十億，所有房產都用在捐血中心，沒一處是閒置資產。基金會自給自足，並沒有所謂額外收取「材料費」。血液基金會公關處長黎蕾說，本是民間機構的基金會，莫名被染上政治色彩，兩日來不斷收到民眾反映表示再也不捐血了，更誤解基金會是黨產、利用無償血收取額外費用，更有民間團體因此不再辦捐血活動，事件發生不到一日，大幅降低捐血意願。", "hash": 1667594465712510439}{"id": "2227966", "title": "打大老牌！吳敦義搬出馬、連、吳伯雄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2227966", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "前副總統吳敦義正式投入國民黨黨主席選舉，不同於在宣布參選記者會上未多提前總統馬英九，吳敦義日前接受本報專訪時，多次談到馬英九任內施政沒有選舉考量，只做該做的事，並提及馬的廉能自守；他也透露，宣布參選前，曾向馬英九、連戰及吳伯雄報告。吳敦義9日宣布參選，7日先到大溪頭寮陵寢謁靈，吳敦義說，他在6日一天內，陸續向馬英九、連戰及吳伯雄報告自己要參選黨主席，三位大老對他有期許，但他不能透露，「他們對我說的話，我不能自己去說。」談到馬英九，吳敦義透露，他接黨秘書長的隔天，與馬英九搭高鐵到中南部，上車時他看馬朝八、九車廂（標準車廂）走去，他原已買了商務艙座位，回頭一看，趕緊找馬的隨扈換票，「我永遠記得那一幕」。一個政黨，特別是在野黨，每一分錢都是黨員辛苦繳納，因此他從當國民黨秘書長迄今，搭高鐵從未搭過商務艙。話鋒一轉，吳敦義提及，馬英九執政時，雖然到了「選舉年」，爭議政策可能引發民怨，寧可先「隱忍」不做，「但馬英九不在乎，該做的就做。」吳敦義說，目前新政府的施政，引發很大民怨，許多改革挑起勞資對立，年輕世代與年長世代的矛盾。他說，治理國家如同「桶箍」，現在的政府不但無法做桶箍，還任其碎掉。", "hash": 6844235149283501063}{"id": "2227922", "title": "勞動基金去年賺千億 新制勞工每人分4755元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2227922", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "去年全球投資市場大起大落，勞動基金因為多元資產配置得宜，12月收益大增，回填10月、11月虧損，全年投資累計收益確定千億元到手，據了解，全年收益近1100億元，收益率約3.5%，即將退休的勞動基金運用局局長黃肇熙卸任前交出漂亮的成績單。勞退新制基金全年收益衝上515億元，1083萬個勞工帳戶平均每人可分到4755元。由於11月國際股市因為川普效應大跌，基金11月收益單月失血近200億，原本擔心12月收益難以回補虧損，但因資產配置分散投資風險，12月單月賺了三四百億，全年累計收益守住1000億元關卡。去年國際政治與經濟情勢，受到英國脫離歐盟、美國總統選舉與Fed升息議題等幾大議題影響，勞動基金操作難度高，後來各項因素影響程度降低後，去年8月累計收益已經賺近千億元。下半年隨著美國升息接近，加上美國總統大選揭曉，當選人川普經貿政策不易預測，10月、11月兩個月投資績效就回吐300億元。相關人士表示，對即將退休的黃肇熙而言，極為在意能否在退休前拚出好成績，由於基金近年在國內外股債多元布局，遇到投資風險可以相互抵充，全年1000億元收益達陣，對局長是最好的退休禮物。", "hash": -1437322607877138433}{"id": "2227115", "title": "校狗這回事 明開講", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2227115", "category": "politics", "datetime": "2017-01-13", "content": "二月四日零撲殺政策即將上路，面對零撲殺帶來的收容壓力，儘管政府表示已準備妥當，但ＮＦＯ團體仍表示憂心，並指出將會持續投入資源，協助這次的零撲殺政策真能完善其美意。聯合新聞網鳴人堂因應此政策，將於一月十四日（周六）下午兩點，於台大博雅館舉辦校犬講座，邀動保處、動保團體及中山大學生命科學系副教授顏聖紘、三峽北大國小教師陳民峰，及安溪國中校犬可樂，與民眾分享經驗，並提專業觀點。「校狗這回事」相關資訊及購票事宜，請上鳴人堂網站與粉絲團，或是掃描QR code。", "hash": 1858474800577226822}{"id": "2227913", "title": "奈國要我遷代表處 沈呂巡：外交部應普查駐館狀況", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2227913", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-01-13", "content": "大陸媒體報導奈及利亞要求我駐奈代表處遷離首都，我前駐美代表沈呂巡今天表示，這是很嚴重的問題，這是否跟美國總統當選人川普和蔡英文總統的熱線有無關係，大概沒有人敢講沒關係，可能也有間接關係吧。外交部應該普查目前駐館狀況，最好的方法，就是派出高階官員到對方國家，看能否見到對方高階官員。沈呂巡說，奈及利亞的問題很嚴重，凸顯出大陸在國際組織、邦交國打壓我們，現在連非邦交國也下手，我目前大概有57個駐外代表處，若每個都要搬離是大工程，昨天中國大陸說奈及利亞不能跟我們發展關係，以後看來跟非邦交國發展關係都有問題。沈呂巡表示，大家應該去問問駐德代表謝志偉，要他不要只會罵國民黨，要問他現在跟德國政府的聯繫有沒有問題。外交部要全球普查，昨天大陸外長王毅做出這樣的動作後，後續有沒有影響，應該要去了解奈及利亞是個案，還是通案。國家政策研究基金會國家安全組召人林郁方說，奈及利亞事情上，看不出日本跟美國有什麼影響力，民進黨政府抱美日大腿，換來的卻是日本在公海上粗暴對待漁民，日艦巡沖之鳥，漁業署竟然要漁民避開，我們是賊嗎？我們國家有這麼大的軍力，軍方不是說我們趕快去馳援漁民，而是說趕快逃，真的不知道我們為什麼要養那些艦，不是有雄三飛彈嗎？林郁方說，蔡政府要趕快弄清，對日本再怎麼好，日本才不會理你的小仁小義，無論如何都不能跟他的國際利益對沖，到今天為止，中國大陸、南韓都在沖之鳥捕魚，為什麼只抓台灣的船，不要再過度抱美國大腿。國家政策研究基金會執行長孫立群說，奈及利亞的事很嚴重，如果國人出國發現護照掉了，代表處在很遙遠的地方怎麼辦。奈及利亞可能還好，但如果是其他國家就很麻煩，現在外交部人力怎麼讓其他57個駐外館處因應情勢，解決外交問題不能用嘴砲，要抱其他國家大腿也要抱得有價值，不要抱到我們的人民要逃命。", "hash": -1179147228554793924}{"id": "2228007", "title": "放多張圖表解釋年金改革 幕僚：陳建仁很焦慮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2228007", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-13", "content": "「他真的很焦慮，很急切！」幕僚表示，年金改革之前幾場會議、分區座談引發很多衝突，陳建仁希望大家可以坐下來好好談，不需要用謾罵對立的方式，有什麼誤解，大家都可以好好溝通。陳建仁三度在臉書上貼出圖表，解釋年金改革。幕僚說，每張圖都是他親手所畫。第一張水杯圖，大家建議改用電腦繪圖比較好看，第二張鵝的圖，因為陳建仁畫得很可愛，手稿跟電腦繪圖都有放，第三次有兩張對照圖，就直接放手稿。幕僚透露，陳建仁不斷走出辦公室跟他們借彩色筆，不知道他要做什麼，後來才知道他又在畫圖，還拿尺在量比例、計算面積。", "hash": 7584791676481276188}{"id": "2227118", "title": "台積電籲放寬彈性工時", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2227118", "category": "politics", "reporter": "簡永祥", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "一例一休上路，許多企業陸續反映受影響，台積電表示，若想讓員工多加班多領錢，就會違法；台積電董事長張忠謀昨天表示，將針對政策對台積電和半導體業的影響，提出建言。台塑總裁王文淵則說，台塑企業很早就改成四班制，一例一休「影響不大」。張忠謀昨天在法說會上表示，將針對政策對台積電和半導體業的影響，提出建言。台積電財務長何麗梅會後提出說明，指一例一休使調配員工上班的彈性減少，員工可加班時數也受限，實質薪資所得降低，盼政府將員工可加班時數上限，放寬到五十四小時，讓人力調配更彈性。台積電基層生產線長期實施四班二輪制（即上班二天、休假二天），何麗梅說，為不觸犯勞基法，就得調加人力，也讓公司少了調配員工上班的彈性。她表示，台積電整體製造成本將增加百分之○點三，內部評估仍可因應，但若想讓員工多加班多領錢，就會違法，只能雇用更多員工，而員工可加班時數彈性也減少，等於薪水變少。", "hash": 8348404531787515705}{"id": "2227410", "title": "奈及利亞總統府：台灣和奈國是經貿代表層級關係", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2227410", "category": "politics", "reporter": "范振光", "datetime": "2017-01-13", "content": "奈及利亞總統府發言人謝胡（Garba Shehu）在聲明中說：「正確的立場是，奈及利亞與台灣的正式關係一直是貿易代表處層級，這種情況和以往並無改變。」奈國國家通訊社報導，外長奧尼亞馬11日會晤中國大陸外長王毅後表示，台灣在奈國不會有任何外交代表處，而且將遷到拉哥斯，用少許人力以貿易代表處模式運作。", "hash": 5403778209281943438}{"id": "2228226", "title": "奈國澄清與台關係 未提遷代表處", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2228226", "category": "politics", "datetime": "2017-01-13", "content": "路透報導，奈及利亞總統府發言人謝胡(Garba Shehu)發布聲明說：「正確的立場是奈及利亞與台灣間的正式關係處於貿易代表處層級，這種情況和以往並無改變。」這項聲明透過電子郵件發布，內容並未提起要求台灣遷走在首都阿布加的代表處。新華社前一天引述中國大陸外交部長王毅11日在阿布加與奈及利亞外長奧尼亞馬共同會見記者時宣布，幾天前，奈及利亞要求台灣駐奈代表處「摘牌更名，遷出首都，削權減人」，並禁止奈國政府官員和機構與台灣發生任何官方往來。路透報導，中國當天也宣布，計畫在奈及利亞再投資400億美元。對於奈及利亞可能是單方討好中方的舉動，大陸學者12日表示對這一動作感到「納悶」。廈門大學台研院院長劉國深受訪時表示，他高度懷疑是奈及利亞單方面討好中國。他認為，硬說北京要挖台灣外交牆角，完全不合邏輯。劉國深指出，如果台灣原來駐奈國的代表處，未與台灣有官方往來，也不具有官方代表處的身分，那麼奈及利亞的這個動作，對北京不具任何益處。他說，「完全看不出來北京為什麼要這麼做！」。劉國深表示，大陸若真要深挖台灣邦交國，有更好的標的和時機點。有不少台灣的邦交國等著和大陸建交，而且大陸也不需要像台灣一樣對這些國家撒錢，中國的國際地位和相應影響力就能給這些國家利益。但中國人民大學美國研究中心主任時殷弘認為，蔡英文上任後拒不承認以一中為核心的九二共識，與川普通電話，川普又衝撞了大陸「一個中國」政策底線，所以大陸進一步緊縮台灣經濟和外交的空間。", "hash": -5242822481413762956}{"id": "2227218", "title": "瓜國要求拓路金援 蔡總統允討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2227218", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "瓜地馬拉市十二日", "datetime": "2017-01-13", "content": "蔡總統「英捷專案」昨天到了第四站瓜地馬拉，莫拉雷斯以隆重軍禮歡迎蔡總統到訪。雙方舉行兩國元首會晤之前，莫拉雷斯表示，「本人在此代表瓜地馬拉政府及人民，誠摯感謝中華民國台灣過去在CA-9號公路上面給予我們的協助，我們也誠摯地希望第四階段道路拓寬以及改善工程，能夠有貴國的陪伴和協助。」對莫拉雷斯和蔡總統而言，CA-9號公路是一項「延續性」計畫，莫拉雷斯考量的是國內政治及工程效益，蔡總統得視是否符合踏實外交政策的主張。會晤後，莫拉雷斯未再提到此事，不過，蔡總統主動說明表示，「過去的工程，我們將一本初衷分階段來協助」，目前將由我國駐瓜大使館和瓜國政府單位進行磋商，希望適當時間會有一些合作計畫的出現。至於蔡總統是否同意第四階段工程，總統府發言人黃重諺表示，目前沒有具體內容，後續還沒有譜。黃重諺表示，類似的建設都有一個考量，就是可以厚實國內廠商有國際營造的經驗，同時讓友邦享有好的公共工程品質，過去預算也經由立院通過。", "hash": -632037164688819625}{"id": "2227819", "title": "加入國民黨主席大戰？詹啟賢：積極的思考中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2227819", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-01-13", "content": "曾任圓山飯店董事長的前國民黨文傳會主委李建榮，今天舉行「百年大黨，十年風雲」新書發表會，除郝、吳、柱等人參與，國民黨大老吳伯雄、胡志強及台北論壇基金會董事長蘇起也都到場。詹啟賢會前受訪時，黨主席的角色，必須考慮國家大事，不能太狹隘得看待，他也從各種角度思考；這是責任也是承擔，要好好思考，他過去沒有念頭與也沒做過準備，這麼大的事情與責任，需要好好思考，他在適當的時候會讓大家知道，但不會思考太久，不至於拖到農曆年後。至於請辭副主席是否是因為黨產契約與洪秀柱鬧不和，詹啟賢說，「這不是原因」，黨主席要考量的是整個國家社會的事；洪秀柱事後與他有好幾次討論，雖然看法有不同，但都是心平氣和，沒有個人恩怨與情緒。若詹啟賢也加入國民黨主席之爭，將出現五強爭霸。吳敦義表示，連帶的影響很難推算，但一個民主政黨用選產生是常態，只要合乎登記競選資格的黨員，人人都有權可以參選。郝龍斌說，有黨內同志願意參與承擔，表示國民黨有希望，競爭是好事，每個人都要全力以赴，他有信心勝選。吳敦義接受本報專訪時表示，「那一個人」的路線令人畏懼。郝龍斌說，這要去問吳敦義，他自己會清楚論述各式理念，透過黨內競爭與辯論，讓國民黨的路線更清楚。提及黃復興，郝龍斌說，「我對黃復興有感情，且他們對我也有認同感，我對黃復興的感情不需要別人質疑。」", "hash": -8718028939276766494}{"id": "2227969", "title": "國民黨黨魁之爭 吳伯雄喊話：放下小我盤算", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2227969", "category": "politics", "reporter": "陳洛薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "國民黨主席選舉開打，前黨主席吳伯雄今天向有意競逐者喊話表示，希望大家君子之爭，以黨的大我為重，放下小我盤算，因為競爭對手也是同志，選後仍要為黨努力。吳伯雄病體初癒，他上午坐輪椅出席國民黨前文傳會主委李建榮新書《百年大黨，十年風雲》發表會，緩步走上講台隨後坐著致詞，他呼籲在場人士注意健康，沒有健康，很多事是辦不到的，自己現在說話有點結巴，但正在康復中，他也預告，「大家下次聽我講話會嚇到，怎麼一個人復原那麼快！」台下報以熱烈掌聲，給吳伯雄鼓勵。吳伯雄感嘆，2008年國民黨勝選之夜，當時他曾說，沒有一黨獨大，只有人民最大，人民可以使黨變大，也可以使黨變很小，八年後國民黨慘敗完全在野不勝唏噓，未料自己一語成讖。他呼籲，此次黨主席選舉應該是君子之爭，以黨的大我為考量，為了台灣與兩岸的大局，台灣需要國民黨，國民黨不能自暴自棄，不信民心喚不回。前副總統吳敦義接受本報專訪暗批「那一個人的黨中央」走的路線令黨員畏懼，國民黨立院黨團總召廖國棟表示，吳敦義所指的「那個人」，已經那麼清楚了，還要問嗎？「就是她」、「講的當然就是洪主席」。廖國棟說，吳敦義用「畏懼」這個字眼，是大家心中的感受；實務上，從他們立委這個任期開始，黨中央與黨團意見都有許多相左的地方，包括「一中同表」與黨團的「一中各表」，後來的延續發展也都造成雙方的互不信任，甚至實務上確實有路線的不同。", "hash": 5186453672816812056}{"id": "2227894", "title": "缺熱血！ 血液庫存量只剩5.7天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2227894", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "台灣血液基金會遭控擁不當黨產，衝擊捐血量，台灣血液基金會今早表示，今早血液庫存量僅剩4萬5669袋，且持續下滑，全台可立即調用供應的血液庫存量，經換算僅剩5.7天可用，未達安全庫存量7天。上午衛福部長林奏延親自帶領員工捐血，呼籲民眾捐出熱血。林奏延強調，絕無打壓葉金川辭董座的情事，但針對民眾對基金會財務有疑慮，衛福部將會重新評估其制度與財務問題，釐清民眾疑慮、提高民間捐血意願。現場有媒體問到下任董事長有何篩選資格，林奏延回應有待董事會討論。台灣血液基金會感嘆，冬季天氣冷不利捐血量，現在又加上不實報導衝擊，簡直雪上加霜，目前四種血型的血量庫存都差不多。基金會不會隨便喊出「血荒」二字，但會盡力設法衝高捐血量。台灣血液基金會期盼農曆過年前達到安全庫存量10天的目標。為不影響用血人生命安全，希望民眾別受不實報導影響，趕緊挽袖捐出熱血助人。", "hash": -8391140864731945852}{"id": "2229211", "title": "蔡英文： 川普上任 我有能力處理與重要友邦關係", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2229211", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "datetime": "2017-01-13", "content": "蔡英文說，她也聽過籌碼說，但真的不要忘了，以整體的國力，我們不算小國家，我們確實是有一定實力的國家，也有能力周邊的關係，與重要友邦的關係，而處理關係的過程中，最重要的原則就是台灣的利益，還有台灣的民意及人民對整體對外關係抱持的看法。 她表示，她不希望在處理外部關係時，造成內部的分歧，希望國內在處理外部關係時，大家能坐下來好好溝通，形成完整的力量，有更多的力量，完整展現台灣人民的意志力。她覺得，我們應該有能力面對這些，而且以台灣利益為優先。她表示，不論是經濟貿易上、或國防議題、甚至於國際合作事務等議題上，都願與每一個國家共同合作，就像新南向政策，她也說過，如果大陸願意，願意思考合作的可能性，在區域問題，在全球性的議題上，只要能貢獻國際社會，在最需要的議題上，都願意參與。對於尼加拉瓜總統奧蒂嘉是修憲讓自己能第三次連任，客觀上是民主倒退的狀況，她表示，中美洲歷經動亂的時期，走向國家建設的時期，當社會開始走向穩定富裕時 ，也就是這個國家往民主走去的動力，她不便評論每個國家的內部政治，希望透過經濟貿易上的合作能促進他們政治經濟上的發展，她相信，這會帶來他們更走向民主的動能。", "hash": -357108272188288445}{"id": "2229236", "title": "這次出訪簽名不同？蔡英文：只是中、英文差別", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2229236", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-01-13", "content": "對此蔡總統解釋，只是簽英文和中文的不同而已。", "hash": 8626924799654355124}{"id": "2228637", "title": "味全案再開庭 頂新律師直指原審調查疏失", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2228637", "category": "politics", "datetime": "2017-01-13", "content": "味全油案二審今（13）日於智慧財產法院開庭並完成各項證據調查。頂新律師指出原審判決眾多爭議，包含許多事實認定都僅由偵訊筆錄內容的一、兩句供述推測，並未再次傳喚證人出庭作證、進行交互詰問，依法並無證據能力。如原審僅以大統長基前董事長高振利偵訊時一句「頂新早知混油」的證詞就推斷頂新高層明知大統長基混油、仍指示下屬繼續購買。但經二審傳喚高振利出庭作證時，高振利證實他並不認識頂新高層，也從未與魏應充或常梅峰有過互動。頂新律師因此再提出傳喚其他證人的要求，希望二審審判能夠更加嚴謹。本案關鍵爭議在於頂新製油向大統長基購入油品時是否知道大統長基使用銅葉綠素混油，以及味全公司是否有針對大統長基的原料放寬標準，使其得以通過味全檢驗標準。在前兩次審理庭中，大統長基前董事長高振利、頂新製油前董事長魏應充及前總經理常梅峯等關鍵證人皆出庭作證，三人證詞皆表示高振利與魏應充、常梅峯等頂新高層從不相識。魏應充更在作證時強調家人長年食用味全油品，自己不可能明知混油還買給家人吃。至於檢察官提出頂新高層不斷指示下屬降低成本，一定可以預見原料會出現摻混造假的情形。對此，常梅峯作證時也表示，他在頂新公司任職二十多年，也有採購經驗，國際油品的價格漲跌劇烈，相同品質的原料價差甚至可能達到一倍以上，因此降低成本、讓產品有競爭力的重點，是看準採購時機，並不是購買摻混原料來降低成本，「把時間花在採購混摻的油品上是很蠢的事情」常梅峯強調。另一方面，頂新律師也要求法院傳喚味全中研所員工馬美蓉，因原審認為其證詞足以證明從民國96年時魏應充即要求味全中研所要降低成本，但這些偵訊時的證詞並未經過交互詰問程序，其實並無證據能力。此外，經頂新律師檢視偵訊時的錄影光碟，也發現證人賴昱甫的偵訊筆錄中，遺漏許多關鍵證詞，希望二審合議庭能夠勘驗光碟。從證詞的證明力到證人筆錄的缺漏，在在凸顯原審審理時有許多不夠嚴謹的部分，但檢察官對此僅表示不需要傳喚和勘驗，希望法官依法判決。", "hash": -5267249784895405216}{"id": "2227897", "title": "蔡英文留言瓜國：爭取民主 追求自由", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2227897", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "瓜地馬拉市12日", "datetime": "2017-01-13", "content": "蔡英文總統12日在瓜國國會發表演講，闡述互惠互利的踏實外交戰略，台灣與瓜地馬拉合作設置的國會頻道數位直播系統，也首次啟用。演講結束後，蔡總統在國會簽名簿上留下，爭取民主、追求自由，中華民國總統蔡英文，2017年1月12日的文字。蔡總統在下榻飯店宴請僑界，她致詞時脫稿，她說，與兩位外交替代役男交談，替代役男對於到國外服務興趣濃厚，她感謝外交部，還向隨行立委要求勿刪預算。蔡總統在國會演講時，藉由訪問聯合國文化遺產安地瓜古城，台灣重建團隊協助古城修復的例子表示，雖然台灣跟瓜地馬拉之間的距離很遙遠，但是兩國之間，有不變的友誼，也有共通的價值，友誼絕對不只有外交關係和官式往來維繫，更重要的，是透過實質的交流跟合作，贏得人民之間的互信跟友誼。蔡總統說，除實質的交流合作，台灣跟瓜地馬拉之間，還有許多共同的價值，其中最重要的就是民主，兩國同樣經歷過戰爭和威權統治，才爭取到今天的民主自由，她感謝瓜國過去對台灣的支持，台灣走向世界的路雖然曲折，但非常堅定。蔡總統表示，親身經歷、親自體會，就是踏實外交最重要的精神。", "hash": -2408762723639134761}{"id": "2227929", "title": "勞動基金新任操盤手 蔡豐清接任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2227929", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "勞動部操盤十年的勞動基金運用局局長黃肇熙16日退休卸下重擔，高達3.5兆元的勞動基金新任操盤手出爐，由考試院退休撫卹基金管理委員會蔡豐清接任。據了解，行政院對於繼任人選尋覓多時，始終找不到合適且足以信任人選，直到上周才確定人選，新舊任局長將在下周一交接。蔡豐清為政大經濟研究所碩士畢業，留學美國馬里蘭大學經濟研究所，在財政部金融局任職，金管會成立後，轉任金管會證期局，後來再到公務人員退撫撫卹基金管理會任職，一路升到副主委。退撫基金只有5000億餘元，規模只有勞動基金七分之一，未來接任新職，考驗不小。勞動基金包括勞退舊制、勞退新制、勞保基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金六大基金，目前都由勞動基金運用局統籌操盤，連同國保基金也交由勞動基金運用局起操作，操盤規模高達3.5兆元。目前每年還新增近3000億規模，在四大基金中僅次於郵儲基金。勞退及勞保基金操作績效與勞工退休保障，息息相關，相關基金操作備受關注。現任局長黃肇熙自勞退新制上路後成立的勞退基金監理會，擔任首任主任委員，靈活引進建置多元投資管道，穩健操盤風格，受到各方信任。黃肇熙今年1月屆齡退休，高層仍想盡辦法留才，受制法令規定無法突破，雖然積極尋找各方合適人選，遲遲無法定案。隨著黃退休日期逼近，原本傳出將暫以代理方式過度，擔心勞動基金操盤影響甚鉅，決定由已具政府退休基金操盤經驗的退撫基金管理委員會蔡豐清接任。", "hash": -2589717771301020088}{"id": "2227881", "title": "捕蜂捉蛇 動保團體：推證照制度、使用者付費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2227881", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "行政院協調捕蜂捉蛇業務未來由中央訂開口合約範本，由地方政府決定是否委外招標，由專職人員為民服務。民間動保團體憂心，改為對外公開招標，未來操作人員的專業程度難掌控，建議政府推「證照制度」和「使用者付費觀念」，否則委外招標的資金缺口非常龐大，會是個無底洞。一名業界人士直言，中央政府把球丟給地方政府，但捕蜂捉蛇業務預算太龐大，不是每個地方政府都可以負擔。以桃園為例，委託義消執行僅限於白天，夜晚仍回歸消防人員；若地方政府不委外，或是沒有人投標，最後地方政府仍必須回頭安撫消防弟兄，捕蜂抓蛇業務的歸屬問題仍沒解決。台南市野生動物保育學會總幹事曾翌碩說，只要利之所趨，就會有人投標。但野生動物救傷、捕蜂捉蛇是專業，須取得證照才有資格執行業務。曾翌碩表示，以民眾通報蛇入侵民宅案件精算，光車輛油錢、薪資、保險費用綜合計算，來回成本就要3000至4000元，這還沒考量城鄉差距和距離遠近。委外後若沒立即危險，不可能「即刻救援」，民眾必須習慣等待3至5小時，因此使用者付費的觀念應該被推行。", "hash": -186752241107777577}{"id": "2229219", "title": "蔡英文：將提出對邦交國整體經貿政策", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2229219", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "datetime": "2017-01-13", "content": "蔡英文表示，這一趟行程她體驗了不同的文化歷史背景，如今的中美洲比起過去動亂時期有很大的改善，現在的這種和平為人民帶來未來的期待，她在與各國領袖交談過程中，發現他們特別聚焦於經濟議題上。她表示，邦交國政府也派人來考察我們的健保與社福制度，因此她認為，我國的外交政策及作法上應有不同的思考，過去著重於單純的外援，未來希望走向以協助對方經濟社會發展的雙邊關係。蔡英文表示，未來在雙邊合作上的角色，如果能以市場為導向形成各種方案，將會帶來互利互惠的效果。她表示，在過去討論中，她認為有三個市場值得去保住，一是中南美洲內需市場，二是北美洲市場，三是亞洲市場。對於中南美洲市場，她表示，政府將鼓勵與協助台灣的企業前來訪問，找出最適合投資與貿易的機會。她並表示，我們應充分考慮利用我國與中南美邦交國雙方已有的自由貿易協定，以及中美洲的自由貿易協定，以及他們跟美國之間的自由貿易協定或優惠措施，這將有助於我們的經貿布局。蔡英文也表示，人才非常重要，她看到過去我們透過很多獎學金協助友邦的年輕人，讓年輕人可以到台灣接受教育，透過不同文化的生活方式及交流，將有助於他們未來的創業，而未來我國在亞洲矽谷等計畫中，也可以協助他們進行跨國創業。另外在基礎建設及公共醫療上，蔡英文表示將對中美洲友邦持續提供協助，其中對於基礎建設將會找出可行商業模式。她表示，對中南美洲的邦交國家，她將會做一個總整理，希望提出一個整體的邦交國的經貿政策，提出我們配套的措施，讓我們對邦交國植基在更穩固的基礎上。", "hash": 6747219994976007006}{"id": "2227533", "title": "管太多！一例一休變工廠作業員法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2227533", "category": "politics", "datetime": "2017-01-13", "content": "", "hash": 0}{"id": "2227340", "title": "訪瓜國會 蔡總統寫下爭取民主追求自由", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2227340", "category": "politics", "datetime": "2017-01-13", "content": "蔡總統7日到15日展開「英捷專案」，出訪友邦宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉和薩爾瓦多。她今天拜會國會議長，出席莊嚴會議，並在國會發表演說；現場演奏瓜地馬拉國歌後，接著演奏中華民國國歌，蔡總統跟著唱國歌。蔡總統在瓜國國會簽名簿留下「瓜地馬拉國會留念爭取民主 追求自由 中華民國總統蔡英文 2017年1月12日」的文字；蔡總統寫字時，旁邊有一張預備的小抄，顯得相當謹慎。眼尖的媒體也看到，前總統馬英九2016年3月造訪此地的簽名，當時馬英九以毛筆留言「仁聲懋績，造福黎民」。瓜地馬拉共和國國會議長塔拉西納（MarioTaracena Diaz-Sol）說，蔡總統是中華民國台灣第一位的女性元首，相信在蔡總統的領導、遠見之下，一定可以讓中華民國台灣成為高度發展真正深化民主的偉大國家。蔡總統說，雖然台灣跟瓜地馬拉之間的距離很遙遠，但是兩國之間，有不變的友誼，也有共通的價值；兩國持續超過80年的友誼，絕對不只有外交關係和官式往來在維繫，更重要的，是透過實質的交流跟合作，來贏得人民之間的互信跟友誼。蔡總統細數過去兩國間的技術合作，她說，除了實質的交流合作，台灣跟瓜地馬拉之間，還有許多共同的價值。其中最重要的，就是民主。在昨天的軍禮歡迎儀式中，她應邀更換文化宮「和平紀念碑」內的「和平玫瑰」。她深感瓜地馬拉人民在追求自由、民主及和平時，一路走來的艱辛，以及永不放棄的決心。她說，台灣人民也是一樣，同樣經歷過戰爭和威權統治，才爭取到今日的民主自由。「我們都曾經走過歷史上艱難的歲月。也都因為堅持自由的理想，才能讓和平跟民主，逐漸落實在人民的日常生活當中」。蔡總統強調，「我們都堅信，經歷昔日苦痛的人，必定會特別珍惜眼前的幸福」。瓜地馬拉曾經經歷的過去，讓人遺憾，但「我們也都相信，只要記取歷史的經驗，必然能夠迎向光明的未來」。她說，無論在價值上，或者實質合作上，台灣跟瓜地馬拉的友誼，都堅固穩定。另外，蔡總統指出，長久以來，瓜地馬拉都在國際社會中，屢屢為台灣發聲，她要代表中華民國政府，向瓜地馬拉表示感謝。台灣走向世界的路雖然曲折，但非常堅定。她說，台灣非常珍視和瓜地馬拉的友誼，希望在瓜地馬拉國會的支持下，讓兩國持續相互扶持，邦誼日久彌堅。", "hash": 707251339444251798}{"id": "2229215", "title": "軍公教動員 年金改革最後座談今登場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2229215", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "行政院發言人徐國勇昨天重申，去參加會議發言是權力，不希望有阻撓發言行為，這是妨礙自由的犯罪行為。他也呼籲大家理性對話，讓與會者在和平、沒有壓力下暢所欲言。全國公務人員協會理事長李來希昨天先抵台東場勘。他表示，東部第一次面對可能的最大抗爭運動，竟是軍公教人員為保住老本的活命錢，主政者動用各地資源投入反制工作，浪費國家資源，值勤員警看到他來了，人人苦笑，並感謝他們的辛勞與付出，「我們也不願意走到這個地步，早知如此，何必當初？」因最後一場座談地點位在台東，據了解，抗議團體先動員來自花東及高雄退休軍公教人員，另也以網路文宣方式，號召其他地區支持者前往，預估人數雖會比前幾次少，但仍可望達近千人。許多退休公務員則是四場分區座談都到，以行動力向政府表達抗議。不過社會民主黨批評，部分軍公教在密會之外，還暴力對待其他代表，不斷挑釁造成衝突、導致會議被迫中斷，表面說溫和改革，卻百般阻撓也不提改革方案，私下放任退休軍公教用暴力攻擊他人，「把民眾當敵人的反改革派，還算什麼公務員代表？有什麼資格跟別人談年金？」社民黨表示，李來希等人若自認代表軍公教，就應譴責部分退休軍公教的暴力行為、並承諾未來國是會議不再發生類似狀況，暴力行為無助於年金改革的推動，也只會增加九百萬勞工的反感。最後一場東區座談結束後，年改會將於下周六、日在台北國際會議中心召開第二階段全國大會，由副總統陳建仁主持，蔡英文總統也會出席開幕、閉幕式致詞。不過，因涉及交通與維安考量，傳年改會正在另尋會議地點，但仍未對外公布。", "hash": 340652451223700378}{"id": "2229294", "title": "台大：郭明良、林明燦、查詩婷 違學術倫理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2229294", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "台大教授郭明良論文涉造假，台大昨晚公布調查結果，目前為止累計調查郭十六篇論文，初步認定郭明良團隊多篇論文有錯，被撤稿的兩篇，郭更是通訊作者，明顯違反學術倫理。至於台大校長楊泮池等其餘共同作者應負的責任，則還需要進一步調查釐清。台大校長楊泮池昨會前受訪時僅表示「尊重、平常心看待」。調查公布後，郭明良一直聯繫不上。台大醫院副院長林明燦則表示，將再找時間向校方說明。台大教師評審委員會召集人、學術副校長郭大維表示，台大在事件爆發後，即依現行法規，由教評會受理後，案件所屬的生命科學院、醫學院兩院分別組成調查小組，其中生命科學院至今召開五次會議、醫學院召開四次，兩學院調查結果昨提給校教評會審議。郭大維說，由於此事社會關注，且牽涉人員較多，除了兩院調查小組，另成立「特別委員會」，確保調查公開性。初步調查結果送至教評會以前，已交由特別委員會檢視。郭大維指出，學術匿名網站「Pubpeer」爆料過的論文，調查小組都已逐一檢視，查證後選出應往下調查的十六篇，其中郭明良團隊二○○八年、二○一六年已撤稿的兩篇論文主要作者調查已有初步結論；其他十四篇論文中，六篇已排除需要進一步調查，尚有八篇論文繼續進行調查中。根據調查，郭明良多年來多篇論文有不同程度錯誤，郭在研究指導與監督上有明顯過失，撤稿的二篇論文，郭更是通訊作者，已明顯違反學術倫理。但是否為蓄意、或教唆造假，還要進一步釐清。另外，二○一六年撤稿的論文出現大量錯誤圖片，已非無心誤用，身為第一作者的博士查詩婷難辭其咎，也明顯違反學術倫理。二○○八年撤稿的論文，掛名第一作者的林明燦，被認為貢獻度不足以擔任第一作者，明顯違反學術倫理。台大初步調查並未提及楊泮池涉入的論文，郭大維表示，共同作者責任部分還需進一步釐清，台大會持續調查，由於牽涉的論文數量、人員眾多，希望盡量在啟動調查半年內讓最終結果出爐，預計四月底前調查完畢。至於相關人員懲處，郭大維說，現雖確認郭明良有違反學術倫理，但是否蓄意等都還要進一步調查，相關證據也需充足，等調查結果完整出爐後，才會依法定程序處分。", "hash": 4537457534462932183}{"id": "2229691", "title": "一例一休上路 立委哀哀叫「怎麼沒司機」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2229691", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "一例一休上路，許多行業受衝擊，連修法的立委也受影響。立法院為配合勞基法新制，限縮立委使用公務車時間，立委周末若有公務行程，恐因司機加班限制，面臨無車可搭窘境。立院司機也抱怨，加班時數減少，每月少了5000元收入，「一個月賺3萬元如何養家？」立法院司機向來是各部會司機艷羨的對象，因為平平是工友或技工職缺，立法司機因應立委假日跑攤用車，每月可比其他部會司機多5000到1萬元薪水。月前監察院有司機想轉職立法院，但受限監院不放人，他一度向監委陳情，要求比照勞基法提供轉職機會。立法院內規限制立委每月用車時數上限70小時，但不少立委夜間或周末，仍有用車需求，以往立院會配合調度，司機也能賺取加班費。但據了解，一例一休實施後，負責管理公務車的立院總務處，已通知各立委辦公室，將限縮派車時數，也要求司機「盡量不要加班」。國會助理透露，一例一休實施後，立委周末要用公務車，只能申請周六或周日其中一天，而司機一天只服務4小時，未來恐發生立委跑行程「有去無回」狀況。在立院服務超過十年的司機說，公務車司機平均月薪僅3萬元出頭，過去靠加班賺取額外收入；一例一休後，院方限縮立委用車時數，連帶影響司機加班，每個月平均少3000元至5000元收入，影響非常大。另一位司機更直言，立院雖是公務單位，但就如同外面的「壞老闆」。過去，加班可領加班費或補休，但補休不一定休得到；現在，休息日上班，因為超過4小時，就要以8小時計算加班費，所以每人最多只能上班4小時，但有時候立委行程，不可能剛好控制在時間內，多出來的只能自己吸收。立院總務處交通科科長李志遠說，因應新制，確實會預控公務車司機的加班時數；目前立院司機有66人，大約不足10人，未來除增加供給，從總數380餘名的工友與技工員額調派因應，也必須減少需求，請立委體諒，減少用車時數。民進黨立委黃偉哲說，一例一休後，周末公務車較難申請，需自己想辦法，確實有點困擾，但既然已經修法，相信多數立委都能體諒。至於司機抱怨加班費減少，他認為底薪能否增加可以討論，但魚與熊掌無法兼得，很難又要休息，又要增加加班費。", "hash": -8755982566541602012}{"id": "2227866", "title": "捕蜂捉蛇誰負責？ 改由地方招標", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2227866", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-01-13", "content": "捕蜂捉蛇業務歸誰管，日前農委會林務局和內政部消防署互推、幾乎撕破臉，驚動行政院長林全，最後指示政務委員吳宏謀召集相關單位協商。昨開會討論，決定2月底前，由農委會完成一份制式的開口契約範本，由地方政府決定要不要對外招標，讓專業人士處理，減輕消防弟兄負擔。農委會林務局副局長廖一光證實此事。他表示，捕蜂捉蛇是為民服務的業務，屬地方自治權責，林務局2月底前會提供開口契約範本給地方政府，由地方政府自行決定是否要將這項業務招標委外，委外的費用由農委會部分補助。但現在誰能來投標，誰才夠資格，林務局還沒定義，還要再開會。廖一光說，每個縣市的財政狀況不同，會參考主計總處規定、按中央政府補助地方政府分五級標準執行，補助額度還要開會討論、與主計單位研商。但可確定的是，不會全額補助，且訂有落日條款，最多僅補助三年。若縣市政府採行開口契約委外招標，就會以「執行一件多少錢」去計算費用。現行制度，地方政府捕蜂捉蛇業務，大多由消防局人員支援。未來捕蜂捉蛇業務改委外招標，由專業人士處理。消防署指出，未來民眾若有捕蜂抓蛇需求，仍是打119向消防局報案，再由消防局轉到地方農業單位，由外包的民間專業團體出勤，減輕消防弟兄負擔。另外，民眾擔心捕蜂抓蛇業務委由專業人士處理後，是否會出現人員及專業不足影響安全。例如抓蛇可能有燃眉之急，電話轉接分派後會不會趕抵現時已經來不及，以及是不是24小時都會派人處理等狀況。消防署指出，桃園市率六都之先，已將捕蜂捉蛇業務回歸給農業局，再委託義消協助。桃園市府從民國104年起編列預算，將捕蜂捉蛇委託給義消，以執勤津貼按件計酬支付；105年編列2500萬元，106年編列2420萬元。廖一光說，若地方政府已有自己的處理模式，也不見得需要採納中央方法。", "hash": 582886340097714162}{"id": "2227500", "title": "評／與馬政府無異的年金改革，世代如何正義？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2227500", "category": "politics", "datetime": "2017-01-13", "content": "window.location.href=\"http://opinion.udn.com/opinion/story/6785/2226057\";", "hash": -7904319898940785540}{"id": "2229257", "title": "台大論文風波 「拖下去對台大是凌遲」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2229257", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "東吳大學前校長劉源俊認為，郭明良既是楊泮池研究團隊的重要人物，楊泮池應立即表示負責，宣布不再續任校長，或可為台大保住一些形象，「這已不是個人的事。」台大公衛所教授季瑋珠質疑，現在調查還在初步階段，台大就急著對外公布，令人不解。調查小組也沒做到利益迴避、以校內人士為主，她擔心調查到最後，只是找幾個人切割責任，而未真正檢討出此案問題。陳培哲認為，身為楊泮池下屬，台大調查團隊查不出什麼，只能先拿其他共同作者當擋箭牌。這樣拖下去，「等到楊泮池校長任期結束，都不會查到他」。他呼籲，教育部、科技部應馬上接手調查，「不要為難這些調查團隊」。中研院院士曾志朗也認為教育部、科技部應接手調查，拖下去「對台大是『凌遲』。」此事讓陳培哲「忍不住懷念馬總統」。他指出，馬總統任內的教育部長蔣偉寧、國防部長楊念祖，都是一發現涉及論文抄襲、審查造假，便立即主動請辭。「校長涉入案子，至少必須停職接受調查，這是基本常識。」楊泮池卻在調查期間穩坐校長大位。他說，比起蔣楊，楊泮池涉入程度更嚴重、涉造假論文對台灣學術界影響更深遠，台大內部調查甚至做不到基本「利益迴避」。陳培哲感慨，校長涉造假醜聞爆發近兩個月，台大校園安靜無聲、師生缺乏批評聲浪。此事暴露台灣最高學府，已不再重視「風骨」、而是向權力靠攏。台大工會秘書林凱衡坦承，台大學生對此一醜聞的討論的確不多，「不符合社會期待」。許多大學部學生根本不知此事，研究生比較了解，但因忙於研究、活動力不足。東吳大學前校長劉源俊認為，郭明良既是楊泮池研究團隊的重要人物，楊泮池應立即表示負責，宣布不再續任校長，或可為台大保住一些形象，「這已不是個人的事。」台大公衛所教授季瑋珠質疑，現在調查還在初步階段，台大就急著對外公布，令人不解。調查小組也沒做到利益迴避、以校內人士為主，她擔心調查到最後，只是找幾個人切割責任，而未真正檢討出此案問題。陳培哲認為，身為楊泮池下屬，台大調查團隊查不出什麼，只能先拿其他共同作者當擋箭牌。這樣拖下去，「等到楊泮池校長任期結束，都不會查到他」。他呼籲，教育部、科技部應馬上接手調查，「不要為難這些調查團隊」。中研院院士曾志朗也認為教育部、科技部應接手調查，拖下去「對台大是『凌遲』。」此事讓陳培哲「忍不住懷念馬總統」。他指出，馬總統任內的教育部長蔣偉寧、國防部長楊念祖，都是一發現涉及論文抄襲、審查造假，便立即主動請辭。「校長涉入案子，至少必須停職接受調查，這是基本常識。」楊泮池卻在調查期間穩坐校長大位。他說，比起蔣楊，楊泮池涉入程度更嚴重、涉造假論文對台灣學術界影響更深遠，台大內部調查甚至做不到基本「利益迴避」。陳培哲感慨，校長涉造假醜聞爆發近兩個月，台大校園安靜無聲、師生缺乏批評聲浪。此事暴露台灣最高學府，已不再重視「風骨」、而是向權力靠攏。台大工會秘書林凱衡坦承，台大學生對此一醜聞的討論的確不多，「不符合社會期待」。許多大學部學生根本不知此事，研究生比較了解，但因忙於研究、活動力不足。", "hash": 3488915515400053762}{"id": "2229683", "title": "冷眼集／我們需要這麼多24小時服務嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2229683", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "一例一休勞資都不滿，這個政策到底對不對？學者認為，一例一休要改變兩個價值，一是台灣勞工應改變過度勞動，另一是消費便利價值調整，這是必然要付出的成本，但是政府相關論述太少，與民眾的溝通不夠。學者認為，很多勞工本薪的確很低，政府最該關心的是低薪勞工是否因不能加班而造成經濟困頓，至於企業反彈、誇大成本支出，不必太在意。資方一再要求增加每月工時上限，學者認為，可以考慮針對特殊產業調整，但必須確保員工共同參與協商的機制，而非雇主說了算；或者同意延長加班上限，但是以季加班上限為周期，而要求承諾全年總工時降低到一定時數。台大國發所副教授辛炳隆表示，一例一休修法企圖透過政策引導，改變兩個價值，一是透過公權力限制勞工加班自由，讓勞工不要過勞，就如同抽菸本來是人的自由，因為健康因素政府立法限制；強制勞工休假及加班時間，社會及勞工是否接受？是接下來要觀察的重點。他說，其二是民眾消費價值觀的改變，是否要這麼多24小時服務？網路購物一天內到貨還不夠，一定要六小時到貨？郵局周末也要開？到底要不要再有這麼多便利服務，政府似乎未就此與社會溝通。對於勞工抱怨加班機會減少，辛炳隆說， 修法目的不就是要落實周休二日，讓勞工不要常常加班？「真的有這麼多勞工想要加班嗎？」根據他之前的研究，想加班的勞工，以正職薪資低、必須靠加班增加收入的勞工居多；至於一般勞工，多半是因為老闆要求加班，想要加班賺錢的並不多。他認為，政策已定，政府最要關切的是，台灣很多行業本薪很低，到底有多少勞工需要加班取得足夠的生活費用？當初休息日加班費大增，以及維持每月46小時加班上限，都是為了避免勞工太多加班，所以要求以價制量，到底是要防範過勞？還是確保經濟需求？這也是價值的取捨。銘傳大學財金法律系副教授劉士豪留學德國，專精勞動法令，他說，世界各國的勞動政策常常下子偏左、一下偏右，無論走那一條，都需要適應期。劉士豪說，台灣很多產業長期壓低本薪，苛刻員工，勞工要加班才有足夠薪資，此一結構有必要調整。他也認為民間消費習慣要改變，外國學者來台灣都對台灣消費方便很驚訝，是否要如此密集的服務產業，供需之間的心態都要調整。", "hash": -8079614671842931977}{"id": "2230490", "title": "年金東區座談 李來希批年輕代表：連稿都唸不好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2230490", "category": "politics", "datetime": "2017-01-14", "content": "年金改革國是會議將於本周21、22日舉行，為落實蔡英文總統「1年內推動年金改革」承諾，行政院、考試院須在5月20日前通過相關草案，送至立法院審議；面對僅剩4個月時間，全國公務人員協會理事長李來希嗆，年改會執行長林萬億若能如期同步送出13種年金法案，「我立刻辭職！」李來希質疑，相關精算數字、資料都未備齊就要開國是會議，針對如何降低給付、政府責任是否免除、基金投資報酬率設定多少等問題，若沒有先提出精算報告，國是會議上是要討論什麼？李來希強調，自己不是一般抗議民眾，年輕時就參與立法工作，對立法程序很清楚，面對如此重大的國家級法案研究，政府竟這般草率、專制獨行，實在前所未見。李來希質疑，真正進行國家法案研究的人，一定要相當程度對法律、社會有相當程度的認知。「一個少不更事的年輕人，竟能到國家殿堂討論國政、如何改老人的所得？」這非常可怕。他也批評，會中看到幾乎每個年輕人都唸稿，連唸稿都念不好，可見這個年金改革是兒戲、硬幹。他也預言，軍公教一旦反彈、國家動盪是可預期的，屆時會沒完沒了。既然林萬億誇下海口、若13種法案在5月20日前無法同步送至立法院，請林萬億自動下台。", "hash": -4241045933096253975}{"id": "2229296", "title": "蔡英文：中南美、北美、亞洲 三市場值得去保住", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2229296", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "聖薩爾瓦多市、台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "蔡英文表示，這一趟行程她體驗了不同的文化歷史背景，如今的中美洲比起過去動亂時期有很大的改善，現在的這種和平為人民帶來未來的期待，她在與各國領袖交談過程中，發現他們特別聚焦於經濟議題上。她表示，邦交國政府也派人來考察我們的健保與社福制度，因此她認為，我國的外交政策及作法上應有不同的思考，過去著重於單純的外援，未來希望走向以協助對方經濟社會發展的雙邊關係。蔡英文表示，未來在雙邊合作上的角色，如果能以市場為導向形成各種方案，將會帶來互利互惠的效果。她表示，在過去討論中，她認為有三個市場值得去保住，一是中南美洲內需市場，二是北美洲市場，三是亞洲市場。對於中南美洲市場，她表示，政府將鼓勵與協助台灣的企業前來訪問，找出最適合投資與貿易的機會。她並表示，我們應充分考慮利用我國與中南美邦交國雙方已有的自由貿易協定，以及中美洲的自由貿易協定，以及他們跟美國之間的自由貿易協定或優惠措施，這將有助於我們的經貿布局。蔡英文也表示，人才非常重要，她看到過去我們透過很多獎學金協助友邦的年輕人，讓年輕人可以到台灣接受教育，透過不同文化的生活方式及交流，將有助於他們未來的創業，而未來我國在亞洲矽谷等計畫中，也可以協助他們進行跨國創業。另外在基礎建設及公共醫療上，蔡英文表示將對中美洲友邦持續提供協助，其中對於基礎建設將會找出可行商業模式。她表示，對中南美洲的邦交國家，她將會做一個總整理，希望提出一個整體的邦交國的經貿政策，提出我們配套的措施，讓我們對邦交國植基在更穩固的基礎上。", "hash": 6747219994976007006}{"id": "2229258", "title": "違倫理？ 林明燦喊冤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2229258", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "台灣大學論文造假案昨公布階段性調查報告結果，台大醫院副院長林明燦參與一篇論文被認定貢獻度不足，卻擔任第一作者，明顯違反學術倫理。對此林明燦回應，他是擔任醫療臨床工作，提供標本與臨床手術資料，並無牽涉到實驗室部分，屬臨床與基礎研究合作，將再找時間與校方說明貢獻度。台大醫院則表示，尊重校方意見。", "hash": 6456327444069747509}{"id": "2229216", "title": "陳建仁焦慮 手繪圖表解釋年金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2229216", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "年金改革國是會議前的最後一場分區座談會今天將在台東登場，身兼年金改革委員會召集人的副總統陳建仁昨天在臉書指出，最近他先後和警消、工商、教育、勞工及公務人員團體代表見面，懇請大家踴躍出席國是會議，盼以理性溝通取代街頭抗爭，以具體改革主張取代相互謾罵指責，以相互包容取代肢體衝撞。陳建仁近日在臉書上公布多張手繪圖表解釋年金改革。幕僚透露，為澄清不實謠言，陳建仁感到相當焦慮，每一張圖表都是陳建仁親自手繪，「他真的很焦慮，很急切，希望大家可以坐下來好好談。」陳建仁昨天再次重申，在經濟成長率和銀行利率都偏低的情況下，年金基金的儲備金額，確實岌岌可危。政府希望「世代互助、共體時艱」，年老的少領一點，雇主、政府和員工提撥的費率增加一點，以漸進微調的方式，讓「年金水庫」積少成多，讓「年金母鵝」休養生息，更讓年老的世代領得久及年輕的世代領得到。「一定要讓台灣的經濟起飛，再現榮景。」陳建仁說，年金改革的美麗新天地，來自於「加薪、撥補、績效」，未來經濟成長率提高，個人薪資增加，就會繳交多一點退休基金，政府歲入增加也可以撥補經費挹注基金，基金管理績效提升更可以增加基金投資報酬，三管齊下就可以使「年金水庫」逐漸飽滿，讓「年金母鵝」強壯健康。行政院發言人徐國勇表示，應該讓去參加座談會的人，能夠在和平、沒壓力的情況之下暢所欲言。", "hash": -1495252254849854709}{"id": "2229229", "title": "一例一休大鬥法／休息日加班早退 算一天?", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2229229", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "專題", "datetime": "2017-01-14", "content": "一例一休衍生不少新問題。勞工在休息日排班卻提前下班，是否應請假、是否應返還加班費等看似微小的問題，卻意外挑起勞資敏感神經。業界提醒，未來執行上易引發勞資對立，使勞資關係陷入緊張。在一例一休新制，休息日出勤須加碼給加班費，且工作時數以累進四小時、八小時、12小時計算。假定勞資雙方約定好休息日加班八小時，勞工工作了五個小時因故提前下班，是否該得請假？雇主是否可依據「勞工請假規則」追回請假期間薪資？此問題在立法院、勞動部、業界都引發熱議。依據勞基法規定，勞工上班五小時，可領八小時的錢，但若須請假，勞工恐怕被追回三小時工資，且可能影響全勤獎金。勞動部日前邀請專家學者研究討論後決定，原則上，休息日排班卻無法完成上班時數，將比照國定假日處理原則，勞工須依據「勞工請假規範」請假，勞工若請事假，雇主無須給薪；勞工若請病假則給半薪，至於休息日請假可否列入全勤獎金計算中，因全勤獎金並非法定，回歸勞動契約規範。一位業界人士指出，勞動部上述決定恐有違反這次勞基法立法意旨之嫌疑。因為立法旨意是要讓雇主在休息日加班時付出極高代價，所以加班費才有四小時、八小時及12小時累進計算設計，勞工工作了五小時後下班，理論上是要給足八小時工資，而勞動部顯然有不同看法，反而凸顯當初立法不該以四小時、八小時及12小時累進計算加班費。勞動部官員則認為，勞工在休息日排班卻提前下班，是否應請假、返還加班費等問題，與立法意旨是兩件事，不宜混談。官員也建議，雇主若要請勞工在休息日加班，最好是做足四小時、八小時、12小時計，盡量減少加班費計算上的紛爭。勞動部做出決定後，有勞工質疑，雇主可能休息日讓勞工工作五小時之後，故意要求勞工請事假，以規避加班逾四小時至八小時以八小時計的規定，以減少加班費支出。對此，官員憂心地說，自一例一休新制實施以來，部分勞工係以極端例子去設防，防備雇主鑽漏洞，或是Ａ了加班費等；若一直以此心態來看，勞資關係自然不會好，雇主也會擔心勞工是不是故意「做一小時Ａ四小時」，防來防去，將沒完沒了。", "hash": 7181766125617755859}{"id": "2229220", "title": "國民黨黨魁之爭 「勝選關鍵在黃復興」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2229220", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "已表態角逐黨魁的前副總統吳敦義、黨主席洪秀柱、副主席郝龍斌昨天同台時皆表示，多人競爭是好事。國民黨主席洪秀柱強調，相信每位願意承擔的同志，對黨都有期許、熱忱與大愛，只要有競爭不要鬥爭，有論述不揭短，盼透過這樣的程序讓黨更團結。吳敦義則說，看起來好像越來越熱鬧，但這裡面連帶影響很難推算，不過，合乎資格的黨員，人人都有權利參選。郝龍斌說，他會清楚說明對各方面理念與路線的看法，也希望這次選舉能透過黨內辯論，讓黨路線、看法更清楚。黨內人士分析，誰手中掌握黃復興黨部與新增黨員票源，才是勝選關鍵。一般黨員的黨主席選舉投票率約為三成，新增黨員預估可達五成，屆時黨中央公布新增黨員分布區域後，誰有望勝選即可掌握。不過，與吳伯雄、王金平等黨內大老頗有交情的詹啟賢如今殺出，也為日後選舉投下不少變數。不具名藍委表示，詹啟賢加入戰局，最可能影響吳敦義選票，但離選舉還有四個月，能否在最後一刻整合，仍有空間。不過，詹企圖心雖強，但曾因三一九槍擊案幫過陳水扁，引發部分藍營支持者不滿，預估僅能搶到南部選票；韓國瑜則是志不在此，頂多能獲一些空氣票。也有藍委認為，洪、吳、郝皆是老面孔角逐，參選時更紛紛狂打經國牌，對刺激年輕世代認同無實質幫助，如今有韓國瑜、詹啟賢加入選戰，變相迫使郝吳洪調整選戰策略，並非壞事。", "hash": -6261538413044876157}{"id": "2229684", "title": "難享一例一休 國會助理「加班費怎會夠？」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2229684", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "一例一休上路，不少立委助理假日寫法案、陪立委跑選區，卻沒有加班費。立法院國會助理工會理事長王忠智說，立法院有編列助理加班費預算，每個辦公室定額，一例一休上路，是否足夠是個問號，畢竟法律是國會通過的，立法院應正視這問題，立即檢討。王忠智說，立法院預算去年編列完成，因勞基法衍生的費用是固定的，有些辦公室的助理都很資深，若按照制度休辦公室恐人力短缺，現在特休假沒有放完必須折現，之後加班費預算是否足以因應折現都有很大問題，工會將和立法院協調，希望立法院協助各辦公室處理這個問題。一位法案助理表示，他的工作是協助立委問政質詢，無論勞工假怎麼放，對他來說一點差別也沒有，因為他每周永遠只有周休一天，另一天通常要進辦公室或在家加班寫質詢稿，並且沒有加班費可領。這名助理說，開議期間，每周一、三、四，各委員會都會排審法案或專報，法案助理依據委員會排審的議題必須做足功課，必須在開會前一日將質詢稿寫好，每周一的委員會，理想狀態最好是在上周五就將質詢資料備妥，才能享有完整的周休二日，但常事與願違，助理只能利用周六或日撰稿，偶爾還須兼跑假日行程。也有助理說，辦公室的因應做法是在休會期間讓助理放長假，大家沒有什麼抱怨，因為立院文化就是這樣，「審一例一休時，那間會議室裡的人，像立委、助理還有媒體，超過九成都沒有一例一休」。", "hash": -5685665376496532104}{"id": "2229224", "title": "觀察站／五雄路線難辨 決勝恐憑人脈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2229224", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "datetime": "2017-01-14", "content": "秦失其鹿，天下共逐之。國民黨的主席改選在這個黨十分衰頹的時刻，竟已出現多位角逐者，就其救危圖存的角度言，這個現象令人欣慰；然而，國民黨所失的鹿，不再是統治者的權位，而是思維與靈魂，五位角逐者所逐之鹿，實即在爭奪一條讓黨祚得以延續的路線。就從這個地方觀察，若加上還未宣布的詹啟賢，五位角逐者中，就算也有像洪秀柱這種主張還算相對清晰的候選者，但整體看來，多半還是處於某種曖昧難辨的狀況，並沒有真實的政黨價值，隨著民眾反覆的意見亦步亦趨，讓人只覺撲朔迷離，不知所云。就因為沒有真正的想法與論述，五位參選者就採取某種投射與聯想的競選手法，首先必須崇奉已逝去近三十年的蔣經國總統，作為某種不脫正朔的象徵；其次是以人脈進行意涵的連結，郝龍斌有四位上將陪著謁陵，以軍人之後的姿態表明他與衛戌國家的軍人忠誠密不可分；而吳敦義則以馬英九、吳伯雄、連戰暗示他是延續「一中各表」主張的正統傳人。如果詹啟賢參選，大概會以維持現狀這樣的主張出場，並以他生技與醫學的背景，傳達他的務實風格。就算是曾捲動短暫風潮的洪秀柱，如今也未必敢於再提出「一中同表」了，頂多提提「和平協議」交代一下，聊表心跡。至於韓國瑜，更是頗有藍營柯Ｐ的色彩，靠著一些顛覆性的話語吸引觀眾的眼神。五位候選人既然是一團混沌，分出勝負的就不是所謂的鹿，亦即不是論述、路線，而在於候選者的人脈淵源與背景，就此而論，現任的洪秀柱握著黨機器當然占有優勢，而吳敦義挾四十年公職，更難以小覷，郝固亦有一定實力，恐須採取新的策略才能破繭而出。至於韓或詹能否異軍突起，在國民黨內，大約需要一點奇蹟。", "hash": 6755789534476178341}{"id": "2229112", "title": "雲縣換將 外界解讀縣長選舉開跑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2229112", "category": "politics", "reporter": "蔡維斌", "location": "雲林", "datetime": "2017-01-14", "content": "「應是選舉考量。」外界得知張皇珍請辭一事，感到驚訝，畢竟燈會舉辦在即，但看到新的人事名單中有丁彥哲及林慧如，2人皆有豐富選戰經驗。熟悉內幕人士指出，應是縣長李進勇「整理縣府團隊腳步，為連任選舉布局規畫」。李進勇表示，張皇珍2年多來輔佐縣政不遺餘力，一上任面臨棘手的禽流感、空汙、垃圾重大議題，她發揮環保專長，全力領導縣府團隊逐步邁進，感謝她對縣政的付出與貢獻，唯另有生涯規劃提出辭呈，尊重其決定，也深深祝福她。李進勇說，早在2005年他擔任雲林代理縣長時，丁彥哲當時就擔任他的機要秘書一職，雙方早有默契，加上丁彥哲行政經驗豐富，上任後相關業務應能迅速銜接。雲林縣議長沈宗隆表示，李縣長有其人事權，針對此番人事安排，他沒有意見。北港鎮長張勝智與虎尾鎮長林文彬，都肯定張皇珍的環保專業能力，最近的垃圾問題，她身為環保博士，也發揮專才，南北奔波，爭取外縣市協助，未來希望她把雲林當第二故鄉，有空回來走走。但地方人士認為，李進勇競選連任阻力不少，除要面對藍營可能推出的競爭對手，同黨立委劉建國的呼聲也不小，內憂外患雙重夾擊，希望讓選舉團隊及早就定位。張皇珍表示，休息是為了走更遠的路，雖然與雲林縣府之間畫下「句號」，但早已「愛上雲林這片土地」，短期間將先陪陪家人，再思考下一步規畫。2年前李進勇向賴清德借將，對於張皇珍將於1月底離職，賴清德昨表示「不予評論」。", "hash": 8149782466462356640}{"id": "2229687", "title": "因應一例一休…立院水餃 晚上就吃不到了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2229687", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "一例一休新制上路，立法院也受衝擊，院內餐廳因應一例一休，必須多支出薪水、增加人力，營業時間也改變，但業者說，餐廳是服務立委，多出來的成本只能自行吸收。因應一例一休，立法院外包的康園餐廳調整員工休假和薪水，每月須多支出總收入的6到8％，約8至10萬元。康園負責人蔡振經表示，院內餐廳服務的都是立委，這部分費用餐廳選擇自行吸收，今年都不會漲價。立法院小吃部的水餃很有名，王金平、洪秀柱等多名立委都愛吃，但小吃部也受一例一休影響調整營業時間。工作人員表示，過去早上7點營業，最晚開到下午6點，但為了因應一例一休，現在只開到下午2時30分，沒有辦法再開更晚，目前為止沒聽說要漲價。國民黨立委廖國棟表示，一例一休上路後，資方困擾、勞方也吃虧，餐廳更是叫苦連天，他朋友開餐廳，員工時間到了就要打卡下班，但客人還在用餐，員工就不見了，這就跟醫院一樣，難道開刀開到一半就要換手了嗎？但一例一休就是有這樣的法令規定，這些不合理之處應該再討論，重新處理彈性工時的部分。國民黨立委張麗善說，衝擊最大的就是服務業，「企業主就會找尋對自己最有利的方式來處理」，政府的美意要幫員工加薪卻變成「變相減薪」，勞動部應盡速研擬配套措施。", "hash": 8285521312243848983}{"id": "2229217", "title": "陳建仁：拉齊公私校師退休所得替代率", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2229217", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "高雄市", "datetime": "2017-01-14", "content": "私校教師的退休所得替代率只有百分之卅，遠低於公立學校教師的百分之五十到七十，副總統陳建仁昨表示，「讓公校老師和私校老師所得替代率拉齊，是政府目標」。他強調，台灣過去的年金制度，在高經濟成長率、高銀行利率、高薪資成長率時訂的，當時投資一塊錢，投資報酬率是百分之七 ，卅年就增加六萬四千；如今投資一元，只能賺一點四萬元。「二十年前看起來合理的制度，現在看就不合理了」。全國大學校長會議第二天，陳建仁偕經濟部、勞動部、及科技部代表一起到場和校長對談，私立大學校長反映私校教師退休所得替代率太低，盼和公立教師拉齊。逢甲大學校長李秉乾表示，新政府上任積極推動轉型正義，但目前台灣卻有兩個最大不公平，一是私校學費是公立大學兩倍，但可享受到的補助卻遠低於公校，希望政府給學生學費差額補助，拉平學費。第二個不公平，是私校老師所得替代率太低。李秉乾說，每十位大學生就有七個就讀私校或是技職學校，私校和公校都肩負國家人才重任，但私校教職員退休所得替代率太低，只有百分之卅，希望提高比照公校一樣到百分之五十到七十。陳建仁回應表示，好的孩子來自好的老師，目前國內私校教師占了七成，如何給他們好的照顧，年金改革責無旁貸。現在私校教師所得替代率偏低，需要學校、政府、教師三方坐下來好好談，「如何讓公私立大專院校老師所得替代率越來越接近，這很重要。」", "hash": -632482285099687726}{"id": "2229262", "title": "新聞眼／台大危機 學術界敲警鐘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2229262", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2017-01-14", "content": "喧騰多時的台大論文造假風波，昨公布初步調查結果，認定郭明良有違反學術倫理事實，包括台大校長楊泮池等其餘共同掛名者責任則尚待繼續調查。此次事件，因牽涉楊泮池，從台大調查小組成立以來，各界對於由校內成員組成的調查小組就多有質疑，近日更傳出有調查小組成員遭「報復」。如今調查仍持續，外界無不張大眼睛關注台大是否做到公正、公平。國內學術圈很小，彼此間學術互動、關係連結都相當綿密，同領域內要找到完全利益迴避的學者調查本就相當困難，楊泮池在醫學相關領域學術地位崇高，再加上校長的行政地位，讓調查小組、特別委員會的調查更容易被外界質疑。在此情況下，教育部、科技部兩部會的把關顯得相當重要，當校內調查已不足以被各界信任，便需要透過政府力量，來重拾各界對學術界的信心，科技部、教育部後續對調查結果的審查變得更為關鍵。此外，調查結果除要對此次風波有明確交代，各界更關注事件後，台灣學術界如何從中記取教訓、浴火重生。台大此次風波，不僅是台大重大危機，更為學術界敲了一記警鐘，盼學術界都能以此為戒，才能避免類似事件再次發生，重建各界對學術界的尊敬與信任。", "hash": -2304438587981165874}{"id": "2230522", "title": "中央民代年領18％逾64億？銓敘部：網路謠言", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2230522", "category": "politics", "datetime": "2017-01-14", "content": "民進黨政策會副執行長蔡馥仰提到，年改會對錯誤訊息的澄清太消極、被動，遠不如錯誤訊息在line、臉書等社群傳播速度，讓原對改革充滿期待的國人對政府政策失去信心，連他們到後來也搞不清楚哪個版本才是真的。公職退休人員關懷暨服務協會會長黃臺生指出，年改辦引用OECD 34個國家資料，不應將國外公共年金的所得替代率與我國公部門第二層的所得替代率相比較，「這是張飛比岳飛，怎麼比？」我國也不應將勞保年金所得與軍公教職業別退休金比較，這不合理也不公平。很多資料都有問題，盼儘速更正，以正視聽。另外，有公務人員代表說，18％存款戶中，領最多的是政務官與民意代表。中央民代28戶一年領走優存利息達46億元、在五百多戶政務人員中，一年更領走近33億元，比12萬戶的公務人員領14億元多出甚多。銓敘部退撫司長呂明泰則即刻澄清「這是網路謠言」，若以其數字回推，中央民代28戶中，就要有7千萬元以上的本金存在銀行，「簡單計算一下，就可知道該資料是錯誤的」。呂也說，目前中央民代1年18％優存利息，總計領1200萬元，其次為教育人員，13萬5千戶中，一年共領取約300億元的18％優存。對於年改會執行長林萬億日前接受媒體專訪時表示，軍公教被形容是「米蟲」確實是種汙名化，但年輕的軍公教人員批評已退休、將退休的軍公教人員「繳的少少，領的飽飽」、「反改革」，某種程度上是事實。此番言論令相關代表大感不滿，要求林萬億道歉。高雄市公務人員協會理事長吳美鳳說，公務人員月繳最高金額是勞工的7倍，但月領退休金平均金額僅是勞工的2倍，何來林萬億所言「繳少少，領飽飽」？", "hash": -4605880573881002636}{"id": "2229306", "title": "新聞眼／經貿布局中南美 成效待觀察", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2229306", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-01-14", "content": "總統蔡英文昨天在薩爾瓦多與記者餐敘，表示將以互利互惠的原則，落實她的「踏實外交」政策。蔡總統的說法，基本上勾勒了蔡政府未來維繫邦交國將採取以「經貿布局」為主的外交戰略。誠然在兩岸經濟、外交實力此消彼長的情況下，用經貿結合確實是最可能也是唯一的解決之路，但成效如何，恐怕仍待觀察。為了平衡兩岸關係後退造成的傷害，蔡政府用「新南向」政策，基本上也是用經貿的連結降低政治的影響。但其實這樣的思維，早在陳水扁時代就已經大張旗鼓的進行過，但成效顯然並不如預期。接下來的兩岸關係持續惡化，則把陳水扁逼上了「烽火外交」的道路。當然比起陳水扁，蔡英文的兩岸、外交政策較為穩健。但無法忽視的是，中共在國際上的政經實力，也已今非昔比。在蔡英文出訪期間，中共硬是把我國駐奈及利亞辦事處降格並逐出首都，就是赤裸裸的火力展現。而事實上，不僅蔡政府意圖用經貿拓展、維繫外交關係，中共也是相同的思維在向外拓展，而且比起台灣，籌碼只會更多，不會更少。舉例來說，日前聖多美普林西比與我斷交，隨之與中共建交，國內多半解讀仍是中共給予的利益大於我國。但其實也有學者從經貿層面考量，認為中共在「一帶一路」的經貿戰略中，將扼幾內亞灣要衝的聖國納入整體經貿布局，才是勝敗關鍵。未來假如中共將類似眼光投向中南美，我們能有幾成相抗的資本？更進一步說，中南美雖不少我國友邦，但佔我國外貿比率並不高。而且中南美洲的政經情勢，雖然蔡英文說較過去穩定許多，但若要吸引大規模的民間投資，恐怕仍有一定難度。過去陳水扁時代，「帽子大王」戴勝通配合政府投資海地，結果血本無歸，甚至與政府翻臉，大家都還印象深刻，若要說服民間企業協助政府去深化友邦的外交關係，雖未必是緣木求魚，但確實還有很大的驗證空間。", "hash": 7000982056041198343}{"id": "2229260", "title": "科技部：不會只看台大自己的調查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2229260", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "教育部高教司長李彥儀表示，教育部已經針對台大論文造假事件成立任務性獨立審查小組，等拿到台大初步調查結果後進行實質審查。但因台大調查結果原本預計去年底出爐，卻「遲到」一個月，教育部上周已經行文台大，列入「行政缺失」，未來評估扣獎補助等罰則。科技部綜合規畫司長林廣宏表示，科技部早已成立由中研院院士、學者專家組成的審議小組，獨立進行審查，日前已召開兩次會議。外界質疑，台大自行調查自家的教授和校長，難以避嫌，李彥儀表示，所有學校都有自己的學術審查機制，即使外界有疑慮，「總是要讓學校按照程序走完」，必須尊重學校。林廣宏則說，科技部有自己的調查小組，等台大初步調查結果送來後，會進行交叉比對，「不會只看台大的調查。」李彥儀強調，最後教育部也會和科技部共同實質審查，時間盡量步調一致。在台大的初步調查中，郭明良等人「明顯違反學術倫理」。林廣宏表示，等最終調查結果出爐，便會祭出處分，處分包括停權、追回補助經費等，視情節輕重而定。不過，台大調查小組及特別委員會組成風波不斷，屢遭質疑未做到利益迴避，近日更傳出有調查小組成員三次遭人匿名於「Pubpeer」網站上檢舉、質疑論文造假，日前傳出調查成員之一的台大醫學院分子醫學研究所教授張智芬三次遭人匿名於PubPeer網站上檢舉，質疑她論文涉嫌造假。張則提供原始數據自清、退出調查表明心志，並發信、公開在網路上向匿名檢舉人喊話。台大教評會召集人、副校長郭大維表示，調查小組成員各院保密、不需向校教評會主席報告，因此不清楚是否確有此事。但此事反映出保持調查小組成員秘密的重要性，若此事確實，調查需要更小心，不應影響調查公平和公正性。台大公衛所教授季瑋珠，台灣學術圈太小，就算找校外人士調查，多數也都互有關聯，很難完全做到利益迴避，台大應多找國外學者、與台灣學術圈關聯較少的人負責調查，才能彰顯公正。", "hash": -1847667826050029411}{"id": "2229706", "title": "一例一休趁亂漲 學者：漲超過5％都有問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2229706", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "一例一休新制上路後，引發漲價風潮，到底那些行業才是重災區？研究勞動經濟學的台大國發所副教授辛炳隆受經濟部委託，針對尚未實施周休二日各行業估算新制新增成本，發現餐館業衝擊最大，新增營業成本6.32%最慘，該行業當年獲利率為13.84%，等於吃掉半數獲利。依此研究，住宿及餐飲業為5.60%，醫療保健服務業（如醫院及長照機構）增加4%；製造業因為多數已實施周休二日，新增成本只有0.8%，吃掉全年獲利率6.93%有限，屬「輕傷」。辛炳隆表示，以估算結果，「很多業者漲幅超過5%都是有問題的」，業者應是將近年不斷攀升的租金、原物料食材及燃料費等成本，趁此機會一起反映，並非只是一例一休；他認為政府不應禁止漲價，但應該要求業者將漲價理由講清楚。銘傳大學財金法律系副教授劉士豪也認為，由於原物料漲很大，各行各業漲價能量早已醞釀很久，一例一休只是最後一根稻草，既然已有65%企業已實施周休二日，不可能因為其他35%事業單位實施周休二日就全部漲。先前國發會估算一例一休僅讓製造業及服務業營運成本分別增加0.1%、0.22%，辛炳隆表示，國發會的估算並未區分已實施或未實施周休二日，但數字仍然偏低。辛炳隆根據2015年的職類別薪資調查的薪資水準，計算尚未實施周休二日的行業員工數，再以一個月四天休息日都加班的情況，估算新增加班費。他說，台灣餐飲業幾乎是全年無休，必須靠人力提供服務，人事成本增加最多，其中以餐館業增加6.32%最多，整體餐飲業新增5.9%，「住宿及餐飲業」則增加5.6%；整體來說，餐飲相關行業成本至少都增加5%以上。他說，第二個影響較大行業為醫療保健服務業，如醫院及社福機構等，增加4%，也是原來工時較長的行業；同樣全年無休的運輸倉儲業則是1.62%。零售業如量販店、超商也唉唉叫，但新增成本僅約1.73%，對原本獲利率7.4%影響有限。辛炳隆說，客運業成本最高的應不是人事，而是車輛折舊、維修及燃料費，像國光客運也喊漲，應該與過去票價長期被壓低有關，不應都說是一例一休造成。", "hash": 5699728915757695360}{"id": "2229307", "title": "蔡英文：有能力處理與友邦關係", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2229307", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "聖薩爾瓦多市、台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "蔡英文說，她也聽過籌碼說，但真的不要忘了，以整體的國力，我們不算小國家，我們確實是有一定實力的國家，也有能力處理周邊的關係，與重要友邦的關係，而處理關係的過程中，最重要的原則就是台灣的利益，還有台灣的民意及人民對整體對外關係抱持的看法。她表示，她不希望在處理外部關係時，造成內部的分歧，希望國內在處理外部關係時，大家能坐下來好好溝通，形成完整的力量，有更多的力量，完整展現台灣人民的意志力。她覺得，我們應該有能力面對這些，而且以台灣利益為優先。對於尼加拉瓜總統奧蒂嘉是修憲讓自己能第三次連任，客觀上是民主倒退的狀況，她表示，中美洲歷經動亂，走向國家建設的時期，當社會開始走向穩定富裕時，也就是這個國家往民主走去的動力，她不便評論每個國家的內部政治，希望透過經濟貿易上的合作能促進他們政治經濟上的發展，她相信，這會帶來他們更走向民主的動能。", "hash": -4213289452332209950}{"id": "2229680", "title": "陳建仁：年金改革 以溝通取代抗爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2229680", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "黃耀南在臉書說，台東年金改革分區座談，出動保安警力22分隊，一分隊40人，加上台東警力共1000多人。四輛板車載來鐵拒馬，一場座談會單維安就花好幾百萬，其中鐵拒馬運費就80幾萬，場地四周全部新裝監視器，所有欄桿、拒馬都用地虎打入地下固定，連干擾集會團體的喇叭都架好。這是台東有史以來，警方規模最大的集會遊行部署。徐國勇說，警方調派較多警力維持秩序，是因為前幾場出現不理性行為，如果參與會議的人能夠理性溝通，就不會有這樣的情況，請不要因果錯亂。希望今天參與會議的各方理性，不要有妨礙他人發言權利的情況，讓大家都暢所欲言，也不要出現不理性的行為。身兼年金改革委員會召集人的副總統陳建仁臉書表示，請大家踴躍出席國是會議，以理性溝通取代街頭抗爭，以具體改革主張取代相互謾罵指責，以相互包容取代肢體衝撞。陳建仁說，年金基金管理績效的提升，是這次年金國是會議的重點議題。以前銀行利率偏高的年代，投資報酬率可高達7%，每投資一萬元，30年後會有6.6萬的投資報酬，這也就是當年設計的提撥費率偏低的原因。現在銀行利率偏低，投資報酬率僅只3%，因此提撥費率就必須調高。", "hash": 6048639219940952061}{"id": "2229788", "title": "【針鋒相對】周玉蔻：少政治多政策 時力才有實力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2229788", "category": "politics", "datetime": "2017-01-14", "content": "時代力量即將迎來兩歲生日，面對2018的選戰，這個政黨新的考驗才正要開始。回顧這段日子，時代力量掌握了青年世代對新政治的渴望與明星政治的氛圍，由黃國昌、徐永明兩人打頭陣，首度參選就搶下了5個立委席次，取代台聯成為新的第三勢力。這一年來，時代力量在一例一休與同志婚姻等議題上的政治性處理，抓住了20-29歲這個他們主要支持者的心。這份與藍綠兩黨不同的進取改革理念，是他們在政壇上無可取代的魅力。不過，當尖銳議題所煽動的火熱情緒沉澱下來後，時代力量該思考的，是如何提出紮實的政策主張。新舊政府交替的喧嚷已經告一段落，接下來時代力量與我們的政府要面對的是數位治理、產業經濟轉型、和解政治與川普時代的國際新秩序，及時台美中三角關係。這些議題都需要更加明確的政策研擬，才能做出成績。像是黃國昌在反媒體壟斷運動中贏得了「戰神」稱號，那麼面對NCC將推動關乎數位網路治理的《數位匯流發展方案》，和NCC新任主委詹婷怡推出的「通訊傳播管理法」草案，他該如何扮演監督者、引導者的角色？既然是政治明星，那麼如何運用既定形象在民眾心中打造出未來感，就是時代力量的最大課題。就像學運那時一樣，只要時代力量能找到年輕世代的政治氛圍順勢而為，不論能否繼續壯大下去，他們都算是成功的。這就端看黃國昌等5位立委今年的表現是否能讓支持者埋單了。不過，在想2018選戰之前，時代力量還是得要一步一腳印，畢竟光是眼前就有馮光遠閃電退黨的問題。對剛起步的菁英小黨來說，像這樣的內鬨磨合無可避免，一鳴驚人的時代力量也該學著從陣痛中成長。政權交替以來，民進黨的國民黨化徵兆是越來越明顯，於是時代力量便乘載了多數年輕人的期待。或許未來還會有大綠小綠相爭等等的困難，我對時代力量也是鼓勵的心情多於批判，希望他們在成長、進步後，能夠為混濁的台灣政治帶來活水。", "hash": 5568612072755110606}{"id": "2229218", "title": "政院：護漁船艦已赴沖之鳥護漁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2229218", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "日前日本公務船準備到沖之鳥礁執法，漁業署要求在當地作業的台灣漁船「應先行避開」，卻沒馬上派船艦護漁，引發漁民不滿。昨天行政院表示，我國「巡護七號」已經出發前往護漁，漁業署要求漁民暫時避開，只是希望在我國護漁船艦尚未到達之前，避免漁民因日方執法而受到損害，這個做法已經行之有年，包括馬政府也這樣做。對此前總統馬英九辦公室昨天「沒有回應」。但馬政府官員指出，以前並不會用「閃避」等字眼，只是會提醒在附近的船隻小心作業。徐國勇表示，沖之鳥海域是國際上認為有爭議的海域，我國認為沖之鳥海域是公海，但日本主張是他們的專屬經濟海域；由於我方護漁船艦前往沖之鳥海域約需三天左右才能到達，但台、日各自有立場，因此漁業署為了保護漁民，避免漁民因日方執法受損害，才會先請漁業電台告訴漁船先行避開，以免造成損失。徐國勇也說，對於沖之鳥海域爭議，我方主張日本應尊重我國漁民權益，並認為台、日雙方應以協商方式解決。外界指馬政府護漁都有派船艦，但蔡政府護漁卻有差別。對此徐國勇解釋，馬政府一直到去年五月一日才派船艦去沖之鳥護漁，且只有一次，有些政治人物為了政治操作，宣稱馬政府過去都派船艦保護、沒用廣播，但廣播方式是以前政府延續下來，在我方船艦到達之前的做法。他也說，民進黨執政後，去年六至七月間及八至十一月間，政府陸陸續續派船艦到沖之鳥海域去保護漁民，他也強調，海巡署的「巡護七號」已在前天（十二日）出發前往沖之鳥海域，預計會提早到達。", "hash": 1267248806787799417}{"id": "2229303", "title": "外交部：奈國外長太配合王毅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2229303", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "外交部官員透露，外交部已派出專人前往奈及利亞，與對方磋商我駐奈的商務代表處事宜。對於奈及利亞總統府發表聲明，強調我與奈及利亞的關係是貿易代表處的層級，並未提及要我駐處遷離首都阿布札，官員表示，奈外長奧尼亞馬日前太過配合中共外長王毅演出，說出太over（超過）的話來。官員表示，我與奈及利亞從未有過邦交，但奈外長卻要在記者會上強調與台灣斷絕外交關係；而對方也從未承認我國是一個國家，但它的外長還是要說奈及利亞遵守一中原則，不承認台灣是一個國家，這些都急於配合對岸演出的過度的言詞。據了解，外交部亞非司長陳俊賢已動身飛往奈及利亞，將與對方商談是否真要我方遷館到拉哥斯，以及是否更名等事宜。官員表示，奈總統府的說法相對於其外長溫和很多，但我們將會進一步查證，這是其總統府主動的澄清，或是在被動詢問後的回應，兩者意涵不同，有待進一步釐清。", "hash": -8853182949850737020}{"id": "2229304", "title": "蔡總統回應中奈打壓台灣：對兩岸關係沒助益", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10747/2229304", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "聖薩爾瓦多市、台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "蔡英文總統出訪薩爾瓦多與我國隨行採訪團早餐會，被問到近來奈及利亞為配合「一中原則」要求台灣關閉設在首都阿布札的代表處，遷往舊都拉哥斯，如今中國大陸朝台灣的非邦交國來下手，對台灣外交來說是否有很大困難？對此蔡總統回答，台灣有一定能力處理外部關係。蔡總統說，她也注意到，近來中國大陸有一些動作，但她覺得這些動作對兩岸關係沒有助益，對維持一個和平穩定的關係也沒有助益，或許中國大陸當局應坐下來想一想，現在的策略有多少效益，對兩岸關係、對周邊國家關係及區域和平穩定關係是不是有助益？媒體問及，台灣的策略是否是以靜制動？蔡總統回答，「不一樣的情況，有不一樣的策略。」此外，蔡英文總統六月出席巴拿馬運河拓寬竣工典禮時簽名「 President of Taiwan（ROC）」，引發熱議，但這次出訪在瓜地馬拉國會，簽名則寫下「中華民國總統蔡英文」，引發媒體好奇。對此蔡總統解釋，只是簽英文和中文的不同而已。", "hash": 8456856450066729096}{"id": "2229283", "title": "大立光林恩平：一例一休 放寬加班限制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2229283", "category": "politics", "reporter": "劉芳妙", "location": "台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "一例一休上路，大立光執行長林恩平昨（13）日坦言，估計整體成本增加逾0.3%，這些都必須自行吸收。他呼應台積電建議放寬加班時數上限的主張，由每月46小時提高到54小時以上，讓產能安排較彈性。林恩平表示，人事成本增加是其次，影響比較大還是加班時數的限制，由於光學鏡頭從設計、開模到生產需要隨時調度，如果能開放加班時數上限，對於產能安排較有彈性。大立光投資逾200億元的新廠預計下半年開出，第3季將移入設備，最快第4季投產。由於人力需求大增，林恩平說，新廠旁有規劃宿舍，吸引可招睞更多外地如彰化、草屯或台中太平等地的人才加入營運行列，至於人力缺口有多大？林恩平不願多談，僅回應，「各產業人才都有缺。」目前大立光在台灣的總員工數約4,600人。近期半導體產業挖角消息頻傳，外界關注光學鏡頭人才是否列為下一個目標？林恩平強調，大立光文化是對員工管理採行「師徒制」，一個帶一個，感情比較好，不少員工第一份工作就在大立光。言下之意，應可抵擋人才被挖角。", "hash": 8338651000225055488}{"id": "2229305", "title": "瓜國演說 蔡總統：踏實外交互惠互利", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2229305", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "聖薩爾瓦多市十三日", "datetime": "2017-01-14", "content": "總統在瓜國國會演說時，細數台灣過去對瓜國各項協助，同時也感謝瓜地馬拉過去在國際社會為台灣發聲，更闡述互惠互利的踏實外交戰略，她強調，無論在價值上，或者實質合作上，台灣跟瓜地馬拉的友誼，都堅固穩定。總統表示，雖然台灣跟瓜地馬拉之間的距離很遙遠，但是兩國之間，有不變的友誼，也有共通的價值，友誼絕對不只有外交關係和官式往來在維繫，更重要的，是透過實質的交流跟合作，來贏得人民之間的互信跟友誼。總統這場演講正好是台灣與瓜地馬拉合作設置的國會頻道數位直播系統首次啟用。在演講結束後，總統走下講台，在國會簽名簿上留下「爭取民主、追求自由，中華民國總統蔡英文，2017年1月12日」。結束在瓜地馬拉行程後，總統一行下午轉赴薩爾瓦多，一下連趕三個行程，先是與薩國台灣獎學金留學生和薩國學生對談，接著見證宏碁公司「雲教授」教學模組捐贈儀式，最後宴請薩國僑界。總統在「雲教授」教學模組捐贈儀式表示，在台灣的外交合作計畫，消弭數位落差一直是非常重要的一塊，計畫要成功，光靠官方是不夠的，需要結合民間的力量。宏碁在東南亞及中美洲支援政府和非政府組織推動資訊教育合作專案，讓世界看到台灣資通訊產業的實力。「這些工作不是單向的援助，更有互惠互助的精神在其中」，總統表示，台灣的企業透過科技教育合作替自己建立在地的人才庫，這些都是未來台灣ＩＣＴ產業連結在地市場深耕經營最好的幫手，發展出更貼近在地社區科技教育方案。總統表示，資訊科技是台灣競爭力的核心，數位能力將是下個世代所運用預備的基本素養，政府正準備要把「coding」納入國教課綱。", "hash": -5037937224157190647}{"id": "2230417", "title": "民進黨高市長黨內初選 趙天麟：端出「牛肉」更重要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2230417", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-01-14", "content": "高雄市長陳菊14日被問到有關民進黨高雄市長黨內初選，強調黨內團結和諧的重要，也盼大家用正派、正面的方式爭取民眾認同。有意參加初選的立委趙天麟支持這樣的原則，並提出「端出牛肉更重要」。趙天麟說，民進黨內初選是全民調，直接面對全市選民，這是選「高雄市長」，不是選「民進黨市長」或「民進黨內某一派系的市長」，大家不能把層次降低到去比派系、比後台支持者，這也不是市民所樂見。他表示，比起派系或那位首長的關愛，參選者端出什麼「牛肉」來，應該更重要，高雄市民已經給民進黨近20年的機會了，現在更要讓市民知道下一屆市長能給下一世代什麼樣的前景。趙天麟說，自己組了智庫，正與智庫討論有關高雄發展的政策和遠景，農曆春節之後，會在適當的時候端出來給市民看。", "hash": -3742780014383104958}{"id": "2230532", "title": "【即時短評】黃志芳走出總統府 能否華麗轉身？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2230532", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "datetime": "2017-01-14", "content": "外貿協會雖然是半官方的法人組織，但是由於兵多、錢多，全球60個國家都有據點，甚至深入到外交部都不會設點的外國地區，一直有「另類外交部」的綽號。黃志芳曾任扁政府的外交部長，如今將接下「另類外交部長」，也是非常有趣。不過，經貿與外交終究還是有實質上的不同。對於外交官來說，外交辭令、政治正確是必備，國與國之間的友好互動是重點。但經貿場上，沒有人關心政治正確，重點是拚實績、繳出成績單。每個貿協駐外代表都知道，能夠推動多少買主到台下單，或媒合多少台灣廠商打入當地市場才是重點。黃志芳學經歷都偏向正統外交官路線，雖然曾在新南向辦公室任內訂戰略，但接下貿協董事長後，能否「華麗轉身」，帶領這一批戰鬥部隊繳出漂亮成績單，將受到關注。但黃志芳也具戰鬥優勢。一來台灣出口已漸漸好轉。二來，去年接下新南向辦公室主任後，黃志芳號稱自己「DNA內有東協元素」，用柔軟、親切的方式推廣政策。這樣的一位貿協董事長，在與東協交流時，想必較容易引對方共鳴，這會是黃志芳的一大優勢。另一方面，除了新南向，外貿協會其他四大洲的市場拓銷與深耕，以及較敏感的大陸市場經營要如何兼顧，也將成另一道課題。", "hash": -3843425701576068035}{"id": "2229677", "title": "咖啡香味中 蔡英文獲贈薩爾瓦多勳章", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2229677", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-14", "content": "蔡英文總統今天結束中美洲四友邦訪問行程，回程過境美國舊金山，停留一晚後，明晚返抵國門。據了解，舊金山過境期間，蔡總統將出席「亞洲．矽谷」辦公室開幕酒會，安排企業參訪行程。蔡總統昨晚與媒體簡短餐敘後，隨即前往參訪薩爾瓦多阿德賴達咖啡生產合作社，聽取薩國咖啡委員會執行長賀南德斯簡報薩國產業，參觀咖啡洗豆場及曬豆場，隨後品嘗咖啡。我國進口薩爾瓦多咖啡不多，蔡總統參觀咖啡莊園，與業者品嘗咖啡，不無增加薩國咖啡買氣的用意。我國咖啡進口商也很賞臉，一口氣買下了當地16個貨櫃的咖啡豆，促進雙方經貿合作。蔡總統稍後前往薩國總統府，薩國總統桑契斯以軍禮歡迎蔡總統，演奏兩國國歌，薩國兒童呈獻蔡總統當地傳統手工紀念品後，結束歡迎儀式。兩位元首進行雙邊會晤，就雙邊合作計畫及貿易投資等議題廣泛交換意見，雙方同意未來將持續深化兩國長達83年的堅定邦誼，蔡總統接受桑契斯總統致贈「荷西．馬蒂亞斯．德爾嘉多．金質大十字勳章」，並致謝詞。桑契斯說，兩國元首會晤，深化兩國邦誼的堅定意願。透過2014年到2019年雙邊合作計畫的訂定，兩國間的合作關係有更深入的互動交流。兩國發展貿易的潛力相當可觀，也希望未來善加利用自由貿易協定的工具，繼續嘉惠兩國人民。蔡總統表示，荷西．馬蒂亞斯．德爾嘉多是薩爾瓦多的民族英雄。桑契斯總統授與她這個具有重大意義的勳章，代表薩爾瓦多把中華民國台灣當作親密的朋友。她十分感動。她要向桑契斯總統、薩爾瓦多政府及人民，表達最誠摯感謝。", "hash": 4559383013794865384}{"id": "2229530", "title": "蔡總統過境舊金山前 美議員再提互訪法案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2229530", "category": "politics", "datetime": "2017-01-14", "content": "多位美國聯邦眾議員今天在總統蔡英文過境舊金山返回台灣前，再度提出鼓勵台美官員互訪的「台灣旅行法案」。法案指出，美國政府應鼓勵雙方高階官員互訪。蔡總統「英捷專案」中美洲訪問團結束薩爾瓦多行程，過境美國西岸舊金山返回台灣。美國聯邦眾議院外交委員會主席羅艾斯（Ed Royce）、眾議員夏波（Steve Chabot）與薛曼（Brad Sherman）於蔡總統過境前，再度在國會提出「台灣旅行法案」（Taiwan Travel Act）。法案指出，台灣關係法自施行後，美台關係由於美方在高階官員訪台上自我設限，導致雙方缺乏溝通。美國政府應鼓勵雙方各層級官員互訪。羅艾斯聲明表示，台灣作為民主政體，對美國在區域間的利益至關重要。鼓勵美台政府官員互訪，包括高層級官員，將進一步強化重要的台美夥伴關係。美國國會兩院曾於2016年9月提出類似法案，不過面臨總統與國會選舉，會期緊湊，未能在114屆國會卸任前完成立法。台美斷交後，雙方官員因未有正式邦交關係，以及北京關切，僅能低調往來。歐巴馬總統執政期間，美方經貿與環保官員陸續訪台，但國會仍關切中華民國政府與軍方高層無法前來華盛頓，總統過境美國東岸僅能停留紐約的限制。", "hash": -8689803579123885685}{"id": "2230336", "title": "羅智強臉書開新節目 首集邀郝龍斌談市政", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2230336", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-01-14", "content": "宣布將以三階段投入台北市長選舉的總統府前副秘書長羅智強，為了補「市政學分」，今在臉書粉絲團上宣告，將以臉書直播方式，開新節目「台北－開播」，明天上午10時首播，將邀前台北市長郝龍斌，談談花博和微笑單車的經驗。為了讓訪談節目更有臨場感，羅智強還把直播場地拉到花博現場。羅智強説，因資源有限，所有的活動，從發想、準備、預演到執行，自己都一手包辦，過程相當有趣。羅智強説，比方説，要安排郝龍斌騎微笑單車進場，就得先確認附近有無微笑單車租借點，另外還需決定晴天、雨天的方案，要不要發採訪通告等。羅智強説，當他把「節目構想」告訴郝龍斌，邀請他當首集佳賓時，郝龍斌毫無猶豫，立即一口答應，非常爽快，也顯現郝龍斌對過去市政的信心。羅智強表示，接下來「台北－開播」，會陸續邀請曾在台北市政府擔任過首長的官員，一起來「診斷台北」。除針砭台北施政，給予建議外，對羅智強來説，這也是一個另類的「市政教室」。", "hash": -4237671553239424695}{"id": "2230412", "title": "民進黨高市長初選要團結和諧 陳其邁 ：感同身受", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2230412", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-01-14", "content": "民進黨內有意爭取競選下屆高雄市長者已有5位立委躍上檯面，也有媒體針對5人做民調，民調較高的立委陳其邁強調自己是有針對民調較弱的地區加強與市民互動，但向來就是一步一腳印，最後結果讓市民選擇。民進黨內目前至少有立委管碧玲、劉世芳、林岱樺、陳其邁、趙天麟等有意爭取競選下屆市長。高雄市長陳菊14日被問到有關部分媒體公布有關5人的民調時說，內行人不會在此時看民調，也強調黨內團結和諧很重要，不要用炒作、暗黑的方式，否則不會得到人民認同。陳其邁認同陳菊所說的「黨內團結」、「正派」、「正面」的原則，並強調「感同身受」。他說，自己就是一步一腳印，利用立院問政之外的時間回高雄努力耕耘，他在高雄成長、從政，很多人認識他，但透過一些民調分析，原來高雄縣的人不太認識他，所以一直利用小型聚會加強和這一區域市民的互動。陳其邁最近掛上街頭的大看板打出「正義」、「溫暖」口號，有些人解讀他是不是覺得高雄缺乏正義和溫暖？他解釋，開始參選，「正義」就是主軸，以前用過「正義、認真、專業」，這次是延續一直以來的理念。至於「溫暖」，他說是指面對高雄人熱忱時感受到力量，是鄉親給他往前行力量的溫暖；事實上去年520之前他並沒有想過參選高雄市長之事，是520之後許多鄉親的鼓勵才有爭取參選機會的想法。", "hash": -4432255530706937000}{"id": "2229193", "title": "立院拚南向 設交流促進會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2229193", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-01-14", "content": "立法院也拚新南向。由民進黨立委鍾佳濱發起的「新南向國會交流促進會」昨（13）日成立，民進黨立委劉世芳出任首任會長，成員共37名立委。劉世芳表示，希望透過國會層級的接觸以及人民的往來，共同推動新南向政策。行政院政務委員鄧振中昨天出席成立大會，他表示，行政院已核定海外信保基金增加20億元。將以公務預算分年編列支應，如此能滿足400億元到500億元的融資需求。鄧振中會後受訪表示，經濟部、工程會等部會將擬訂計畫，幫忙工程顧問公司在東南亞國家設立據點、找標案，包括在財務上也會支持。他強調，政府要扮演整合、協助的角色，幫忙注意有哪些標案適合我們業者做，幫忙企業界去搶這些生意。【記者何孟奎╱台北報導】經濟部參事張俊福即將出任緬甸首任代表，他昨（13）日表示，經濟部將於緬甸設置Taiwan Desk（台灣窗口），提供台商前往投資的資訊。緬甸天然資源豐富，產品輸往歐美國家享有免關稅優惠，是相當值得開發的市場。兼任行政院經貿談判代表辦公室主任的張俊福，過去曾擔任貿易局長，府院高層安排張俊福派駐緬甸，有賦予推新南向政策意味。", "hash": 6131067512977059627}{"id": "2229789", "title": "【針鋒相對】徐永明：時代力量的意義 政治行動取代口號", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2229789", "category": "politics", "datetime": "2017-01-14", "content": "在立法院去年一整年運作的過程中，時代力量的表現讓其他政黨產生壓力，但究其本質其實是時代力量雖然是5人小黨，背後卻有「全民期待改變」的想望，人民意志指引時代力量的行動策略。觀察2014年之後的政治局勢變化，各大黨應該正面看待「時代力量的存在意義」，時代力量是一個媒介、提醒器，讓各政黨意識到人民無時無刻都在盼望改變，有心為民者應呼應這些期許。更進一步探討，時代力量進入立法院後，雖然與新政府有政策上的差異，但就是一致性地堅持選前的政治承諾，藉由強烈呈現政策價值，讓台灣在國家、社會等層面上，產生實實在在的結構轉型。實際上，時代力量確實扮演關鍵因素，在國會改革、轉型正義、還權於民、保障勞權、反媒體壟斷和婚姻平權等議題上，與新政府合作落實深化改革。時代力量的誕生，與台灣近年一波又一波的社會運動有極大關聯，對人民盼望的改革方向，極為敏感。「看到改革方向」是時代力量的優勢，未來會更加發揮這項台灣人民給予的力量，不管是在立法院的行動，或者是2018年的選戰布局，時代力量會持續汲取民眾渴望改變的民意養分成長。再次強調，時代力量存在的意義，在於我們看到改變的契機，我們馬上行動，想辦法讓改革成真。", "hash": 3289532214593732286}{"id": "2229301", "title": "蔡總統回應金援 將找合適的合作計畫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2229301", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "聖薩爾瓦多市、台北", "datetime": "2017-01-14", "content": "蔡英文總統出訪薩爾瓦多與我國隨行採訪團早餐會，被問到過去中南美及中美洲友邦收受台灣政治獻金，卻發生貪汙賄賂問題，未來我國援助友邦時，有沒有方法不會被挪用？對此蔡總統回答，這些國家已經進入民主化的進程，民主化進程裡面，很多透明化要求都會逐漸出現。媒體問及，日前蔡總統在瓜地馬拉舉行兩國元首記者會時，瓜國當地媒體問及貪汙、政治獻金等問題；另外薩爾瓦多前總統及前前總統也有收受台灣的政治獻金及發生賄賂問題，未來我國援助友邦有沒有方法不會被挪用？蔡總統表示，將來台灣和中南美洲國家的關係，會從單向外援走向雙邊經貿為主的關係，我國願意協助中南美洲友邦在經濟發展上的需求，政府會找適合的合作計畫，從更長遠、更廣闊的視野來看，也對台灣是有利的。蔡總統說，例如在友邦的獎學金計畫及國合會的計畫，或許看起來是獎學金的付出，但其實也是替未來台灣處理與邦交國的關係中，擴大台灣的社會基礎，及與在地人民的連結，可以給台灣的產業在地投資貿易人才。她說從這角度去看，相信我國和邦交國會更貼近雙方需求，對友邦經濟社會發展都有利。", "hash": -2594560631591214976}{"id": "2230670", "title": "蔡英文要勞工「自立自強」 總統府緊急滅火", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2230670", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "舊金山十四日", "datetime": "2017-01-15", "content": " 這段原本有點半開玩笑的話，卻引發外界不同解讀。總統府緊急對外發表聲明表示，政府推動勞基法修正後，保障勞工更多權益，就是希望勞工多休息。現在修法後，資方發出很多聲音，這表示修法對勞工的保障是實質的。在新法保障下，勞工可以合法向資方爭取更多權益，任何需要勞工部門協助的地方，政府有責任協助勞工朋友保障權益。總統府強調，蔡總統的意思是勞基法修法後，已有相關休假規定，目前是宣導期，可以先向公司反應。結束「英翔專案」中美洲四友邦國是訪問行程後，專機昨天飛離薩爾瓦多，過境舊金山，預定在今天晚間十點返抵國門。以往總統會在出發和返回的機上，走到媒體座位區寒暄。不過，去程因公務繁忙而取消。昨天飛離薩爾瓦多時，蔡總統無預警現身，讓媒體手忙腳亂，紛紛拿起攝影機。蔡總統不想媒體一直處於工作狀態，要他們放下手上的攝影機，豈料一段談話，意外造成爭論。在舊金山過境期間，蔡總統將會出席「亞洲．矽谷」辦公室開幕酒會，隨後轉往推特（Twitter）全球總部參觀。從二○一一年起，蔡英文以總統候選人身分訪美，與在美國的台灣科技業者建立聯繫管道，敗選之後，仍持續和他們交換意見，形成非正式的社群討論群組，作為與美國科技產業界的中介管道。前年，她在競選總統期間再次訪美國拜會思科、臉書等，便是透過這群人協助，並進一步談及來台設廠、投資的可能性。而在執政後，政府推動「亞洲．矽谷」政策，便是將過去討論對話具體化的呈現。", "hash": 1865692967890020728}{"id": "2230414", "title": "陳菊接班人？ 劉世芳：外界的解讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2230414", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-01-14", "content": "立委劉世芳要爭取民進黨提名參選下屆高雄市長，由於高雄市長陳菊公開稱許劉世芳多次，劉也較常出現在陳菊公開行程，被視為陳菊接班人。劉世芳則表示，那是外界的解讀，她全力和市民互動。劉世芳說她參與的是陳菊的公開行程，因為立法院開會，很多時間要在立法院，她只要在高雄，會安排自己的行程，如果陳菊公開行程時她能到場，就會趕過去。劉曾是陳菊團隊的重要首長，陳菊稱許劉世芳為高雄市許多重大建設付出很多心力，劉世芳辦尾牙，陳菊和市府團隊多到場，政界因而解讀劉世芳是陳菊的接班人。劉世芳14日參與陳菊公開市政行程時被問到「接班人」的問題，她表示那是外界的解讀。陳菊也被媒體問到在已表態要參加高市長選舉黨內初選的5位立委中，是不是特別挺劉世芳？她只說「謝謝」，沒有多談。陳菊談到黨內初選時，認為黨內團結和諧很重，要用正派、正面的方式爭取人民認同，不要炒作或暗黑。劉世芳支持陳菊的說法，「黨內的團結非常重要，不要讓別人分化」大家都起跑，各自競爭，用正面的方式告訴大家民進黨進步的價值。面對市長選舉黨內初選，陳菊有沒有傳授什麼參選經驗？劉世芳表示她不是沒有參選經驗，歷經立委選舉之後，很了解幕後要走到幕前，與市民互動很重要，因此她正加強與市民互動，讓人民知道她對高雄未來的遠景和期許。", "hash": -5313835161370084720}{"id": "2231039", "title": "近詹人士：詹啟賢不爽洪秀柱 是真實情緒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2231039", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-15", "content": "剛剛請辭國民黨副主席的詹啟賢，也考慮參選國民黨主席。近詹人士還原詹啟賢請辭過程說，黨內黨員結構與一般社會有高度落差，沒有黃復興支持，選得辛苦，詹出身業界，決策絕對會務實。近詹人士表示，詹啟賢瞭解，就目前黨員結構來看，要勝選不容易，將拜訪黨內要角爭取支持，評估選情。國民黨立委王金平昨天說，詹啟賢近日確實曾造訪，但對於參選黨主席議題，僅表示不排除參選，未明講動向或爭取支持。與詹近日曾私下會談的黨內人士說，詹有意參選，當然是對未來有期許，不爽洪秀柱，也是真實情緒。詹多次對洪表達不滿，對黨內主管法規的人，對黨產議題亂做法律解釋，也很不爽。近詹人士表示，詹因為處理黨產議題受挫，心情低落，但這不會是參選唯一因素。企業界與部分黨內人士力拱詹參選，主要就是因為不滿檯面上的人，希望能改造國民黨，重獲社會多數支持。黨內人士透露，詹啟賢上上周六從美國返台後，即奔赴黨部與洪秀柱會談，當時兩人除觸及黨產議題，詹還當面點出洪領導黨的問題，建議洪退出黨主席選舉，改支持他參選，他有信心能團結整個黨，但遭到拒絕。會談結束，詹啟賢透過媒體發布請辭聲明。傍晚起，詹致電黨內本土派大老、中南部黨內要員、企業界與醫界人士，討論洪秀柱領導問題，徵詢參選黨主席可能。兩天後，詹還前往拜訪王金平。不過，詹啟賢有意參選主席的風聲，早在去年12月就已經在立委間傳開，並不是近日才有所決定。近詹人士表示，詹啟賢去年12月中下旬，對親近人士表示參選黨主席的想法，當時拜訪部分黨內人士，交換選情評估訊息，但評估選情不易，仍未做最後決定。至於王金平曾說吳敦義是黨主席最好人選，近王人士表示，王金平的意思是吳敦義是民進黨最不喜歡的人，既然是敵人最討厭的人，那當然就是最好的人選，但這不代表王在這次選舉中支持的態度，對王而言，選舉過程就是中立，等到黨需要協助整合時，再來出點力。", "hash": -2054794076237124178}{"id": "2230712", "title": "一例一休大鬥法／雇主強制加班換補休 違法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2230712", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "專題", "datetime": "2017-01-15", "content": "日前中部地區某醫院遭踢爆，要求員工加班以補休為原則，不發加班費，還要求員工簽訂新的契約書，若員工未在期限內簽回，將暫緩發年終獎金。「不簽就不發年終獎金」行逕遭員工批是黑道行為。院方趕緊改口說，加了班就應該補休，這是為了員工健康著想，若是員工不同意換成補休，院方會在一段時間後核算加班費給員工。上述雇主逕自將休息日加班換成補休的情況，一直以來，在台灣多數企業內上演，目的是要規避加班費。一例一休上路後，儘管蔡政府大幅調高休息日加班費，多數企業依然強制勞工換成補休，勞工根本拿不到加班費。104資訊科技人資長鍾文雄表示，加班費換成補休，「老闆在占員工便宜」，休息日加班費皆加乘1.33倍、1.67倍，但換成補休只有一天，僅是1比1的對價，因此雇主都希望勞工換補休。勞工加班時數被雇主以1比1方式換成補休，勞動人權協會執行長王娟萍說，加班若要換補休，絕對不應只是1比1而已。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛解釋，針對加班，雇主法定義務是要付加班費，只有勞工想要換成補休時，可提出來勞資協商，因各行各業情形不一樣，雇主考量公司運作，不一定要同意勞工換成補休，雇主沒有義務要同意勞工換成補休。他強調，雇主不能逕自將加班換成補休，此舉已違反勞基法。若雇主逕自將加班換補休，勞工可直接拒絕，並向勞動部檢舉，勞動部一定查。若勞工自願將加班換成補休，補休是否要加乘，在目前勞基法未明定下，可由勞資協商。例如，加班一天八小時，加班費係加乘1.33倍、1.67倍，勞工換補休，勞資雙方可協商若換休1.5天，亦屬可行。勞動部呼籲雇主守法，不要強制加班換補休，否則一旦逼勞動部修法強制補休加乘，雇主絕對討不到便宜。事實上加班換補休比照加班費加乘，已列入未來勞基法修法範圍。官員表示，未來一旦比照加班費計算方式，包括加乘1.33倍、1.67倍，並以四小時、八小時、12小時累進方式計算，加班一天至12小時，加班換補休須加乘2.67倍，即要補休2.67天，「到時沒有雇主會同意勞工將加班換成補休」。", "hash": 1209807660510862603}{"id": "2230677", "title": "時代力量慶兩周年 民進黨沒人到", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2230677", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-15", "content": "黃國昌說，時代力量會堅守對人民的承諾，也會支持新政府要推動的改革，二○一八年對時代力量來說，是非常重要的一年，希望時代力量能夠提供一個平台，將更多富有熱情理想的新世代台灣人送到各地方議會。時代力量昨席開六十桌，舉辦兩周年黨慶，邀請名嘴鄭弘儀擔任主持人。前駐日代表許世楷、前總統李登輝辦公室主任王燕軍、國會觀察基金會董事長姚立明、立法院秘書長林志嘉及親民黨副秘書長劉文雄，以及太陽花學運領袖林飛帆等人都出席參加。李登輝透過祝賀信勉勵，要時代力量鍛鍊自己、克服障礙，勇於承擔責任，創造屬於新時代的新世代力量，更說「第二次民主改革正要起步」，推動「國家正常化」的工作刻不容緩。台北市長柯文哲則錄製短片，要時代力量謹記「政治就是找回良心，這樣就夠了」，期許時代力量能一直把人民擺在第一位，全力以赴，守護台灣未來。鄭弘儀也說，時代力量不是小弟、更不是側翼，在國會一定要做好監督的角色。黃國昌受訪時被問到是否有邀民進黨出席？黃國昌說「有」，不過，民進黨回應說有一些同仁比較忙，但有送花祝賀；媒體再問是否有邀日前宣布退黨的馮光遠，黃國昌說「今天倒是沒有」，但很感謝馮光遠過去對台灣公民運動和黨的貢獻。時代力量黨內人士表示，今年是時代力量首次舉辦黨慶，去年僅辦募款餐會，當時民進黨也未派代表出席。", "hash": 8460485094100476619}{"id": "2230742", "title": "4場年金改革座談 8個爭議未解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2230742", "category": "politics", "location": "台東", "datetime": "2017-01-15", "content": "在首場北區座談遭抗爭者闖入會場、導致會議中斷之後，警方不敢大意，後續三場皆動員上千名警力整日駐守；在中、南區座談也發生與會代表遭場外陳抗群眾阻撓、攻擊的衝突事件。因與會者來自不同團體、政黨，發言時間僅三分鐘為限，各方並無共識。總結四場分區座談焦點，鎖定在砍不砍十八趴優存利息、給付天花板與樓地板如何訂定、請領年金年齡延後至六十五歲，以及政府有無違反信賴保護原則等。全國公務人員協會理事長李來希抨擊，因年金改革，引起年長者人心惶惶、年輕世代躁動，人人不知所終，政府號稱謙卑、最會解決問題，副總統陳建仁善意向大家溝通，年改會執行長林萬億卻對外放話稱退休軍公教人員「交的少少，吃的飽飽」，這叫善意嗎？針對危勞職業如警消、醫護人員的退休年齡是否要一併延至六十五歲，呂明泰表示，特殊對象會有展期年金、減額年金的配套設計，讓警消、醫護人員可照現行制度退休、領取退休金。行政院人事行政總處人事長施能傑表示，此次年金改革過程盼盡量做到資訊揭露、公開，提供民眾更多參與機會。年改辦會整理四場座談意見，納入未來修法參考，並在五月提出修正草案送至立法院審議。此外，因軍人職業性質特殊，其退休制度在年改會中已有共識將單獨規畫。", "hash": 4887563297195698921}{"id": "2230853", "title": "【長知識】年金改革到底在吵什麼？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2230853", "category": "politics", "datetime": "2017-01-15", "content": "我國的年金制度非常複雜，包括：軍人保險、軍人退撫、公教人員保險（公務員、公校教職員、私校教職員）、公務人員退休、學校教職員退休、私校退撫、政務人員退職、法官退養金、勞工保險、勞工退休、國民年金、老農津貼、農民健康保險條例等13種制度。因制度太復雜、保障差異太大，不同的社會保險與退休金制度的給付條件、資格、財源、保障水準參差不齊。隨著國人平均餘命逐漸延長，領取年金人數大幅上升，若維持現有費率和給付水準，各職業別的年金制度都將面臨嚴重收支失衡。年金改革四場分區座談，主要爭議與正反方意見如下： 一、退休軍公教人員優惠存款（18％）背景：過去市場利率較高，軍公教人數少、薪資低，政府為補貼軍公教，設立民國84年以前服務年資訂定優惠存款額度，現行軍公教優惠存款利率為年息18%，簡稱為18趴。 正：軍公教舊制年資仍適用18％優存，隨著退休人數增加，政府與台銀每年負擔18％利息金額800億。過去優存利率隨定存利率浮動，近年定存利率持續下降，但優存利率卻仍固定在18％，明顯不合理。反：政府不能違反信賴保護原則、法律不能溯及既往。樓地板訂太低，無法維持退休軍公教人員晚年生活保障。目前規畫：軍公教退休(伍)支領月退休金人員與一次退休金人員，其月退加18％或僅領18％總額在一定金額以上者，其18％逐步調降，在一段期間後，不再續存。18％優存取消後的原儲存本金交還本人。訂定樓地板條款，例如：基本工資、25,000元（年終慰問金發放基準）、低收入戶最低生活費2倍（臺灣省11,448元X2 - 臺北市15,162元 X2），或32,160元（公務員委任一職等本俸最高級與專業加給合計數額)） 二、降低所得替代率背景：所得替代率是指員工退休後領取的給付與退休前的薪資所得的比值。用來作為員工個人規畫退休後經濟生活水準的指標。年金給付所得替代率並非所有受僱者均相同，而是高所得者所得替代率低，低所得者所得替代率高。正：年資高的軍公教人員的實質薪資所得替代率已逾100％，若不調降，即使調高費率也無法支應，以致基金財務缺口日益擴大。反：所得替代率不宜制定固定數值來刻意調降，並落實不溯及既往。公教團體主張，所得替代率的計算基礎應以原任職薪俸所得或維持本俸乘2為準。目前規畫：建議合理的所得替代率是60至70%，並採累退原則，高薪者，所得替代率較低。透過地板與天花板原則拉近給付差距，可採平均投保薪資的1.2至1.5倍。 三、延後請領年齡至65歲正：因應人口快速老化與少子女化社會，且國人平均餘命已逾80歲。若工作年數一樣，繳費期間不變，領年金的時間越長，繳交的保費自然就不足給付。反：公務人員退休制度剛從75制改成85制（年資加年齡）不久，現又要延後請領年齡。此外，危勞、性質特殊職務，不宜一體適用65歲。如礦工、職業運動員、警消、護理人員、國中小教師等。目前規畫：中小學教師建議民國107年一步調高到80制。往後每年調高一個基數，到民國112年實施85制。民國112年起，每年調高一歲到民國117年為60歲。未來再視職場結構改變調整。 現職公務人員依目前進度，至民國110年為60歲（年資30年者為55歲）， 建議從民國110年起，接續採行指標數的漸進延後機制，至民國115年以後一律為65歲。大專以上教師建議比照公務人員。 四、提升基金經營績效正：各基金財務缺口不度擴大，是因不足額提（撥）、人口老化、給付水準偏高，不能單靠基金投資彌平。年金不改革，可用在投資的基金將逐漸減少，即使投資報酬率再高，對基金挹注仍有限。反：退撫基金運作績效不彰，才是年金虧損主因，不應把財務缺口賴給軍公教。國外退撫基金投資報酬率可達7％以上，我國卻僅2％到3％，應由政府應負最終支付責任。目前規畫：改造各基金監管機構，包括機構性質、 用人彈性、獎勵機制。並參考國際經驗，檢討基金投資項目與範圍，兼顧老年經濟安全與提升投資報酬率的平衡。儘速讓基金管理走向專業化，減少政治干預。 五、特殊對象1.黨職併公職： 訂定「老年基本生活保障」，因黨職併公職年資而溢領的退休金，超出部分的黨職年資應該扣除；扣除黨職年資後未達退休年資，其退休金額度酌降。2.法官與檢察官：公教人員保險養老給付加上退休金，再加上退養金，所得替代率高達98%，宜適度調降。3.財政部所屬國營行庫員工：為衡平計，13％優惠存款利率或存款額度上限宜調降。4.政務人員：政務官年資併計事務人員年資而領取偏高的18%，應先取消。轉任政務人員而未達請領年金年齡者，宜分別繼續維持轉任政務人員前的各種社會保險與退休金制度身分納保或提撥。已達各種年金給付請領資格年齡，轉任政務人員者，其既年金權暫停，直到從政務人員職缺退離後，才能依規定請領原有年金。1. 去年6月起已召開20次年金改革會議，收集各方意見，由政府訂出備選方案。2. 去年12月31日、今年1月7、8及14日，分別在全國舉行北、中、南、東四場分區會議，針對方案討論。3. 1月21、22日舉行國是會議，凝聚修法共識。4. 5月20日前，行政院、考試院將修法草案送至立法院審議。", "hash": -6065152097886645929}{"id": "2231044", "title": "遼寧艦效應？海軍鉅資擴大飛彈、遠程雷達機動化規模", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2231044", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-15", "content": "海軍4年前向中科院採購一批炊膳車，配置在陸射型雄二反艦飛彈的海鋒機動中隊的車隊裡，今年再度加碼採購，是為正在擴大規模機動陸射雄風3型超音速反艦飛彈中隊而採購，海軍同時也將建設機動型遠程雷達車，因應愈來愈多機動遠程雷達與反艦飛彈官兵在野外機動陣地服勤，海軍對這種能跟著機動車隊行動的炊膳車，需求大增。中共解放軍遼寧號航空母艦服役，戰機群可繞越我東岸海域襲擊，我國也強化制海飛彈與遠程雷達機動化規模，除提高部隊存活率外，也可隨海上目標變換陣地。海軍在今年國防預算案中，海軍也編列高達136億餘元，區分7個年度採購機動飛彈車。預算案說明指出，制海飛彈固定陣地戰時容易遭到戰損，無法執行聯合制海任務，所以以存活率較高的機動中隊取代固定陣地。全案完成後，加上現有固定及機動反艦飛彈陣地，射域涵蓋全台周邊海域，能對敵海上船團予以打擊。此外，海軍雷達站在戰時也是敵軍首要摧毀的目標，但現有機動雷達車無法接替遠程雷達的作業，海軍也編列4億6000餘萬元，區分5個年度，來採購遠程機動雷達系統。完成後，戰時若遠程雷達戰損，機動雷達就可接替執行海域雷情監偵，提供艦隊早期預警。海軍同時編列4200餘萬元採購野戰炊膳車，就是為因應擴大規模的機動飛彈、雷達部隊在野外陣地長期服勤的需求。由於炊膳車能快速機動收納，不像傳統野炊系統有鈍重性，一輛車就能提供一個中隊3到5天熱騰騰有品質的膳食，還能減少行蹤曝露。海軍飛彈機動中隊，講究快速機動，隨時依令變換陣地，向中科院採購的野戰炊膳車，是飛彈車隊裡一部分，炊膳車將所有廚具完整收納，停車展開，撤收開車，最慢只需20分鐘。而車上功能齊全，瓦斯型、電磁型火爐、微波爐，甚至咖啡機，都是「中科院原裝貨」，能烹調各式中西式餐飲，甚至提供下午茶。國軍地面部隊有野炊訓練，那指的是由十噸軍卡組成的車隊，載運各式帳篷、燃料、鐵質便當盒、大鍋廚具、食材物資，轟隆隆地在煙塵飛揚中前進，用安營紮寨的規模，設立出野戰廚房；一旦部隊要開拔，光收拾裝備輜重上車，就要耗上數小時。海鋒機動中隊長陳冠齊表示，和傳統野炊相較，炊膳車更具有靈活、環保與衛生性，功能也更齊全，咖啡機就是官兵福音之一。", "hash": -2589228618480023231}{"id": "2230705", "title": "李登輝進軍生技 要配日本純種養台灣和牛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2230705", "category": "politics", "reporter": "黃文奇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-15", "content": "李登輝的生技夢，目前由李登輝基金會主導，由該基金會秘書長王燕軍規劃，將籌備源興居生技。據悉，有不少企業界人士陸續投資，其中新光金的兆豐農場是李登輝的養牛基地，一般認為，新光金在源興居生技成立與營運過程中，扮演重要角色。李登輝的養牛大計，將分幾個階段發展，現階段是以台灣飼育的和牛配種日本石垣島的「石垣牛」，先在花蓮兆豐試養。李登輝近期才到花蓮新光兆豐農場探視自己養的20頭台灣和牛，他指出，要在三年內讓台灣和牛上市，以後台灣人就可吃到不輸、甚至勝過日本和牛的台灣牛。不過，據與李登輝熟識的友人透露，李登輝的「養牛夢」不只如此，他不只要養出台灣和牛，還要飼育比日本現有頂級和牛更具價值的和牛，因為李登輝擁有全球罕見的日本神戶頂級和牛「但馬牛」精卵，據稱，純種但馬牛現在已經非常少了。日本和牛聞名全球，品種多元，包括松板牛、神戶牛、近江牛，過去都統稱為但馬牛（Tajima- Ushi），但因飼育地不同，後多以地名稱之，其中松板與神戶又被認為是日本和牛中最知名的品種。但事實上，但馬牛仍有等級與品種之別，根據專家表示，過去日本和牛經過多次配種，所謂的純種但馬牛已不復見，但據稱，李前總統擁有最純種但馬牛的精卵種苗，未來將可配種、飼育，養出更好的台灣和牛。", "hash": 7815308955700335624}{"id": "2231158", "title": "美青姐來了！民眾：一點都不酷 好親和", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2231158", "category": "politics", "reporter": "卜敏正", "datetime": "2017-01-15", "content": "前第一夫人周美青今天接受中華民國兒童及老人照護協會邀請，參訪嘉義縣大林鎮雙福寶老人養護中心，關心老人足部健康護理，並為表演打鼓小朋友加油打氣，許多民眾爭相與她合影留念後都說：美青姊好有親和力！周美青今天到嘉義參訪，仍維持以往慣例 ，一身黑色輕裝、不致詞，由協會理事長劉銀冰陪同，關心台北醫甲館趾甲照護團隊，如何幫長者照護趾甲、義剪服務，及台灣心臟超音波學會為住民做心臟超音波檢查，並上台接受感謝狀合影留念。民眾看到周美青來，都開心的說：跟電視上看到的都一樣，沒化妝、非常自然。跟她拍照的民眾還笑著說：美青姐一點都不酷，很有親和力！部份民眾疑問：卸任第一夫人後美青姊現在都在做什麼，但周美青一律微笑點頭致意，表示以今天活動為主，謝謝大家關心。", "hash": -5486726699711802512}{"id": "2230820", "title": "蔡總統訪推特公司 合影奧斯卡最大咖自拍照", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2230820", "category": "politics", "datetime": "2017-01-15", "content": "蔡總統7日到15日展開「英捷專案」，出訪友邦宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉和薩爾瓦多；蔡總統昨晚抵達美國舊金山過境，停留1晚；今天訪團除了參訪推特公司，也出席舊金山「亞洲．矽谷」辦公室開幕酒會，中午安排僑界午宴；據了解，總統也將與美方政要通話。隨行立委莊瑞雄臉書秀出一張蔡總統與奧斯卡巨星畫像合影的照片。這是美國主持人艾倫狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）在2014年美國奧斯卡頒獎典禮與梅莉史翠普（MerylStreep）、茱莉亞羅勃茲（Julia Roberts）、布萊德利庫柏（Bradley Cooper）、珍妮佛勞倫斯（JenniferLawrence）等多位巨星自拍，並第一時間上傳自己的推特，堪稱人類歷史上最大咖的自拍照。另外，莊瑞雄也貼出照片說，蔡總統過境舊金山，美方派50部重機開道禮遇。訪團下午離開舊金山，預計在台北時間15日晚間10時返抵國門。", "hash": -9057572074560894303}{"id": "2230984", "title": "國民黨主席看好誰？朱立倫這樣說…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2230984", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2017-01-15", "content": "國民黨下屆黨主席選舉，檯面上已有洪秀柱、郝龍斌、吳敦義、韓國瑜表態，前副主席詹啟賢也傳出「積極思考中」，角逐黨主席之位的人越來越多，對此朱立倫表示，大家願意在黨最困難的時候，來承擔黨主席這個工作，這是好事，他也希望大家在參與的過程中，是用一個很開心的方式，大家提出我們的想法，是競爭而不要有鬥爭的情形。朱立倫也強調，他衷心地希望，未來選出的國民黨黨主席，能夠團結整個黨，而且領導我們整個黨跟民意越來越靠近，只有跟民意走在一起，我們國民黨才有未來。媒體追問朱立倫「有沒有比較看好誰？」朱立倫僅說「現在每一位都很優秀，希望大家加油。」未正面回應，不過他最後意有所指表示「也希望我們彼此共同的心願，就是國民黨更好。」", "hash": -5502432983221181051}{"id": "2230572", "title": "縣府、警方阻止無效… 彰市「杜錫圭故居」遭強拆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2230572", "category": "politics", "reporter": "林敬家", "location": "彰化", "datetime": "2017-01-15", "content": "「杜錫圭故居」為建商所有，去年12月有民眾提報為歷史建築，經文資審議委員現場勘查，初步認定有保留價值，依法列為「列冊追蹤」案件，預計6個月內進一步審議；彰化縣文化局陳文彬說，依規定「列冊追蹤」建物所有權人，有任何動作應告知縣府，但文化局毫不知情下建物就被拆除，「實在很難過。」杜錫圭曾任彰化市民選首任與第二任市長，任內對彰化市建設多，故居位在彰化市民生路，屬日治昭和時期現代式兩層樓建築，有87年歷史。文化局昨上午8時31分接獲通知，「杜錫圭故居」前有怪手出現，文化局秘書、科長趕往現場，強調該建物為「暫定古蹟」，要求停止拆除，警方也到場協助，但現場工人持續施工，眼睜睜看著老市長故居淪為廢墟。陳文彬說，列冊追蹤案件遇緊急情況，主管機關能逕列為「暫定古蹟」，昨天狀況急迫又適逢假日，已先行在現場公告，並通知中央主管的文化部文資局，該建物已視同「暫定古蹟」。文化局將依法追究，要求就損害部分回復原狀或賠償。文史工作者蔣敏全指出，都更計畫恐怕會讓類似「突發」狀況不斷上演，文化局應針對普查、掌握縣內具價值建物，與所有權人接觸溝通，若所有權人對文化保存有敵意，受害的恐怕仍是珍貴老建物。", "hash": 7967809188540873944}{"id": "2231028", "title": "食藥署媽祖婆姜郁美退休 懸缺拔河", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2231028", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-01-15", "content": "業界曾點名三人有機會接手食藥署長，包括彰化縣衛生局長葉彥伯、和信藥劑部主任陳昭姿、台北醫學大學藥劑部教授鄭慧文，都是醫藥相關背景。對於是否曾被徵詢接任食藥署長，鄭慧文說，人事這種事，不是他說了算。兼任衛福部駐歐兼比利時代表處組長的鄭慧文說，16日姜署長退休時，他人已在比利時，不在台灣。衛福部是否詢問過他，他不方便回答。業界人士指出，鄭慧文曾是衛生署食品處長，積極推動健康食品相關規定，離開食品處後，在頂新集團油品事件後，接下味全董事，也是杏輝藥品的營運長，與業界關係緊密，但也相對爭議。陳昭姿與葉彥伯至截稿時間尚未回應。國民黨立委陳宜民說，新政府受一例一休、核災食品影響，年後恐有一波改組，最常被點名的衛福部，恐會最早震盪。接任食藥署長人選至今未明，除因新政府內部各方角力，也因衛福部長林奏延危機重重，得先自保，再討論食藥署長誰接。業界人士表示，衛福部有意找具食品背景的退休官員接任，礙於食藥署組織法規定署長及兩名副署長中，有兩人須依照醫事人員人事條例規定，由師級的相關醫事人員擔任，使得未來署長較難是食品背景。姜郁美被封「媽祖婆」，被她盯上的業務單位，天天都可能被追著要進度。", "hash": -3370274384621999070}{"id": "2230743", "title": "年金改革國是會議 蔡總統將出席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2230743", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-15", "content": "蔡總統將親自出席年金改革全國國是會議並致詞，副總統陳建仁亦將親自主持會議。在國是會議結束之後，各部會將依會議共識提出相關法案修正草案，並分別依程序報呈行政院會、考試院會通過後，最遲將於5月20日之前送立法院審議，立法院將以在今年第一會期結束前完成修法，達成改革目標。蔡政府推動年金改革，已將取消軍公教18%優存及軍公教延後請領年金年齡，列為這波年金改革重點，因而引發軍公教團體反彈與不滿，將號召動員退休軍公教人員前往國是會議現場抗議，屆時一場火爆的衝突場面恐勢難以避免。國家年金改革委員會副召集人兼執行長林萬億表示，這次年金改革不同於以往各年金制度分別各自改革的模式，而是全面檢視我國各年金制度面對的困境，因此，這次改革的範圍將涵蓋不同的年金制度，且不針對個人或單一職業別。他進一步指出，因我國的年金制度非常複雜分歧，這次改革主要先對各年金制度內涵進行原則一致的調整，包括讓18%優惠存款利息儘速走入歷史、調降所得替代率、延長平均投保薪資採計期間、延後請領年齡、調高投保或提撥費率、改善基金投資報酬率、引進跨職域年資可攜帶，以及針對特殊對象例外優惠的改革等。國家年金改革委員會亦已公布多個備選方案，供各界討論。林萬億強調，各項改革都會採逐步或逐年漸進方式進行，使相關利害關係人有調整適應期間。對於18%優惠利息、黨職併公職等的改革，亦會考量「老年基本生活保障」的設定，以免衝擊相對經濟弱勢者的老年經濟安全，呼籲各相關利害關係人不必恐慌，並盼國人能支持階段性、合理性的年金改革。", "hash": -2463502710467045351}{"id": "2231043", "title": "洪秀柱：國民黨還不習慣競爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2231043", "category": "politics", "reporter": "高凌雲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-15", "content": "正在美國舊金山訪問的國民黨主席洪秀柱，接受舊金山灣區中文電視台KTSF無線26號台專訪，對於國民黨主席改選，有多人角逐，洪秀柱說，有很多有志之士勇於挑戰，她覺得是好事。國民黨在谷底的時候，家徒四壁了，還有人願意出來承擔，願意出來的人個個是俊秀，是人才，只是每個人對國家未來願景不一樣，論述不一樣，但都是愛這個黨，希望這個國家好的。洪秀柱表示，因為大家不習慣競爭，大家認為競爭會製造分裂，為什麼競爭會分裂呢？因為競爭往往會鬥爭，就算主其事者不怎麼樣，但下面支持者與擁護者，彼此之間就互相鬥起來了，這是不是就會製造分裂。她說，只要每一個願意出來承擔的人，必須理解不管將來誰出線，都是希望大家一起團結，這個黨一定要整合，一定要團結，才能夠一致對外，不能說裡面七零八落。每個出來參與競爭的人，都應該理解到所謂的民主，君子典範，要互相不口出惡言，我們彼此抒發自己的理念，同時也給人家看，什麼叫做民主風範，什麼叫做君子。洪秀柱說，國民黨要跳脫以往一個人一定要萬眾歸心，黃袍加身，千呼萬喚始出來，然後覺得迫不得已，自己站出來接受這個位置得心態。現在有很多有志之士，勇於挑戰，是個好事，是觀念轉變，國民黨碰到困境，谷底的時候，家徒四壁了，還有人願意出來，那不是壞事，表示大家都願意承擔。", "hash": 6766576951563847472}{"id": "2230678", "title": "軍公教代表：年改辦簡報資訊錯誤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2230678", "category": "politics", "reporter": "鄭媁", "location": "台東", "datetime": "2017-01-15", "content": "公職退休人員關懷暨服務協會會長黃臺生指出，年改辦引用OECD卅四個國家資料，不應將國外公共年金的所得替代率與我國公部門第二層的所得替代率相比較，也不應將勞保年金所得與軍公教職業別退休金比較，這不合理也不公平，很多資料都有問題，盼儘速更正，以正視聽。有公務人員代表說， 十八趴存款戶中，領最多的是政務官與民意代表，中央民代廿八戶一年領走優存利息達四十六億元、在五百多戶政務人員中，一年更領走近卅三億元，比十二萬戶的公務人員領十四億元多出甚多。銓敘部退撫司長呂明泰立刻澄清「這是網路謠言」，若以其數字回推，中央民代廿八戶中，要有七千萬元以上的本金存在銀行，「簡單計算一下，就可知道該資料是錯誤的」。呂明泰說，目前中央民代一年十八趴優存利息，總計領一千兩百萬元；其次為教育人員，十三萬五千戶中，一年共領取約三百億元的十八趴優存。對於年改會執行長林萬億日前接受媒體專訪時表示，年輕的軍公教人員批評已退休、將退休的軍公教人員「繳的少少，領的飽飽」，此番言論引發不滿，要求林萬億出面道歉。高雄市公務人員協會理事長吳美鳳表示，公務人員月繳最高金額是勞工的七倍，但月領退休金平均金額僅是勞工的兩倍，何來林萬億所言「繳少少，領飽飽」？", "hash": 6121599424902710379}{"id": "2230888", "title": "總預算凍結20％為上限 立委：對在野黨很不利", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2230888", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-15", "content": "立法院院會13日通過朝野立法院黨團協商結論，106年度總預算案各機關所屬通案刪減新台幣210.95億元，但針對預算凍結案，朝野協商決定凍結比率以20%為上限，有立委質疑，這樣的做法一開，未來對於監督預算的在野黨很不利。國民黨立法院黨團總召廖國棟說，藍綠各退一步，讓推動國家發展的公務預算可以趕快審完，讓國家可以拚經濟，這樣的結論只是為了本次協商，相信不會影響以後。朝野黨團13日做出協商結論，立法院各委員會已通過的凍結案及各黨團所提尚未處理的凍結案部分，凍結比率以20%為上限。廖國棟說，立法院目前臨時會正處理公務預算，立法院過去從未「卡過」公務預算，因為公務預算關於推動國家發展，通過預算，部會才能推動如延續型計畫，才能幫國家「拚經濟」，所以朝野有共識要在本次臨時讓預算順利過關，再加上之前民進黨團退一步，向各部會喊話希望他們積極到各立委辦公室說明，所以國民黨團也要退一步，讓預算能在臨時會順利過關。親民黨立委陳怡潔說，在野黨基於善意以及念於蔡政府上任後施政運作，只要行政部門對於被凍結預算確實說明有其必要，儘速處理預算凍結案是朝野共同的責任與義務，她對於這次的協商結論有疑慮，認為一旦開先例，恐只會讓此次預算朝野協商的和諧互動成為絕響，執政黨會自食惡果，所以有利或不利在野黨，相信執政黨會有智慧處理。藍營人士表示，既然民進黨團已經退一步，國民黨團也應該退一步，國民黨團態度強硬對自己無益，因為若協商破局，最後就是到院會表決，到時候凍結案恐全部被解凍，另外，卡住公務預算不利國家發展，也會留給外界負面形象，認為國民黨立委都在找麻煩，所以才會同意簽下這樣的協商結論。", "hash": -3889916163930384507}{"id": "2230833", "title": "蔡總統出席舊金山僑宴 席開80餘桌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2230833", "category": "politics", "datetime": "2017-01-15", "content": "蔡總統上午結束高科技產業參訪行程，以及參加亞洲．矽谷相關活動後，回到下榻的凱悅飯店（Hyatt Regency），參加與僑界的午宴。記者詢問蔡總統參訪高科技產業的收穫，以及路透社（Reuters）記者以英文追問她的推特（Twitter）帳號等問題，蔡總統不發一語，均微笑帶過走進會場。隨行身體不適的時代力量籍立法委員洪慈庸，也在蔡總統抵達前進入會場，還有民主進步黨籍立委莊瑞雄、陳明文與姚文智，他們都沒有答覆記者詢問，僅點頭向在場媒體致意。這場僑宴席開約80餘桌，約800多位僑界人士出席。僑宴開始前，多個社團包括「舊金山灣區中國統一促進會」，還有「舊金山灣區僑界支持中華民國愛國同心聯盟」等社團，在蔡總統下榻飯店外喊口號表達立場。另有台僑社團「北加州台灣同鄉小英後援會」等也在飯店外表達支持蔡總統，不過僑宴仍順利進行，包括聖克拉拉市（Santa Clara City）議長寇戴塞（Dave Cortese），加州亞裔議員羅達倫（Even Low）等美方政要，受邀出席僑宴。這場僑宴結束後，蔡總統這趟出訪中美洲4友邦，以及分別過境休士頓和舊金山的行程也接近尾聲，預計下午4時搭乘長榮航空專機返台。", "hash": -7680669818007203696}{"id": "2230676", "title": "資料都未備齊… 李來希：國是會議恐各說各話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2230676", "category": "politics", "location": "台東", "datetime": "2017-01-15", "content": "由退休軍公教人員組成的監督年金改革聯盟，日前發出動員令，喊出「遍地開花，如影隨形」，號召全國軍公教民眾站出來，抗議政府「假改革、真鬥爭」。李來希認為，相關精算數字、資料都未備齊就要開國是會議，會中不會天馬行空討論，「誰相信？」李來希指出，針對如何降低給付、政府責任是否免除、基金投資報酬率設定多少等問題，若未先提出精算報告，這種年金改革是兒戲、硬幹。他強調，面對如此重大的國家級法案研究，政府竟這般草率、專制獨行，前所未見。年改會委員葉大華也認為，全國大會舉行前，年金改革辦公室若不先針對備選方案提出相關精算報告，國是會議恐再度淪於各說各話、大亂鬥模式，無助實質討論；同時，希望警方務必確保當日與會者人身安全，避免再度發生代表遭受攻擊事件。隨著修法腳步加快，民進黨立法院黨團日前成立的「年金改革專案小組」，將在下會期繼續討論因應策略，並研議成立特種委員會處理相關法案。民進黨立委王榮璋表示，不同年金法規涉及一千多條條文，草案若散落在各委員會，較難掌握時程。", "hash": 8390152382100111897}{"id": "2231023", "title": "炊膳車配屬飛彈機動中隊 咖啡下午茶超暖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2231023", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-15", "content": "海軍四年前向中科院採購炊膳車，配屬海鋒機動中隊車隊，今年再度加碼採購，是為陸射雄風3型超音速反艦飛彈中隊採購，海軍同時也將建設機動型遠程雷達車，因應愈來愈多機動遠程雷達與反艦飛彈官兵在野外陣地服勤，海軍對這種炊膳車，需求大增。今年國防預算中，海軍編列136億餘元，分七年度採購機動飛彈車。海軍也編列4億6000餘萬元，區分五年度，採購遠程機動雷達系統。海軍另外編列4200餘萬元，採購野戰炊膳車，為因應擴大規模的機動飛彈、雷達部隊在野外陣地長期服勤的需求。由於炊膳車能快速機動收納，不像傳統野炊系統鈍重，一輛車能提供一個中隊三天到五天熱騰騰的膳食，還能減少行蹤曝露。海軍飛彈機動中隊，隨時依令變換陣地，向中科院採購的野戰炊膳車，是飛彈車隊裡一部分，炊膳車將所有廚具完整收納，停車展開，撤收開車，最慢20分鐘。車上功能齊全，瓦斯型、電磁型火爐、微波爐，甚至咖啡機，都是中科院原裝貨，能烹調各式中西式餐飲，甚至提供下午茶。國軍地面部隊有野炊訓練，是由10噸軍卡組成的車隊，載運各式帳篷、燃料、鐵質便當盒、大鍋廚具、食材物資，轟隆隆地在煙塵飛揚中前進，用安營紮寨的規模，設立出野戰廚房。一旦部隊要開拔，光收拾裝備輜重上車，就要耗上數小時。海鋒機動中隊長陳冠齊表示，和傳統野炊相較，炊膳車更具有靈活、環保與衛生，功能更齊全，咖啡機就是官兵福音之一。", "hash": 3422378196689379121}{"id": "2230665", "title": "川普想突破框架 綠委：台灣須面對政治現實", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2230665", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-15", "content": "蔡適應指出，台美斷交之後，中、美、台關係就是美國與中華人民共和國建交，但對台依據台灣關係法；美國對台問題一直以來基於美中三公報及台灣關係法，看得出來川普想突破某些框架，部分主張也獲美國國內支持。擁有淡江大學國際事務與戰略研究所碩士學位的蔡適應說，國際關係是大國之間的博弈，中國大陸是聯合國常任理事國，台灣連聯合國會員都不是，中國大陸是全球第二大經濟體，台灣無法忽視這樣的事實；因此台灣若要和大陸對抗將非常不利，但問題不在台灣身上，而是在中國大陸身上。蔡適應說，日前川普與蔡英文總統熱線，但他當時就說過，台灣還是不能太樂觀，台灣無論國土及經濟實力，都無法和大國抗衡。全世界都在看中國大陸如何處理台灣問題，若外界看到的是強權凌壓弱者，就算表面上稱尊重，但內心會不以為然。而對美中關係來說，中國大陸若要成為真正的大國，應對台灣保持胸襟，不是處處對台灣斤斤計較。", "hash": 7146953501336638434}{"id": "2231040", "title": "國民黨主席選舉…黃復興是關鍵 投票率更是關鍵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2231040", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-15", "content": "國民黨主席選舉5月20日改選，因黨員結構因素，參選人搶攻黃復興黨部選票。爭取連任黨主席的洪秀柱，透過黃復興黨部主委金恩慶深耕固票。洪秀柱透過曾任陸軍總司令的國民黨副主席陳鎮湘，拜會黃復興黨部退役將官、與軍系有淵源立委，爭取支持。前副總統吳敦義勤走黃復興聚會場合，宣布參選時，號召多位黃復興要員現身支持，大談蔣經國總統栽培往事。台北農產公司前總經理韓國瑜宣布參選主席時，聲稱他是正宗黃復興黨員，交心意味濃厚。出身軍人家庭的郝龍斌，透過父親郝柏村拉抬選情，鞏固黃復興票源，同時透過過去北市府時代的前台北市兵役局長朱亞虎、前公訓處處長孔繁亞與前民政局長黃呂錦茹等多管齊下，爭取支持。據了解，曾現身吳敦義參選黨主席記者會的前國防部副部長王文燮，傳出前晚在與黃復興有關的尾牙餐會，公開表示支持郝龍斌。國民黨內認為，這次選舉關鍵仍要看投票率。國民黨台北市議員秦慧珠表示，過去黨主席選舉，一般黨員投票率約三成，黃復興投票率約六成，黃復興黨員約占黨員總數三分之一看，能影響選舉成敗，但這次可預見一般黨員投票率將提高，若整體投票率拉高，勝負難料。秦慧珠說，黃復興黨員多數是校級軍官以下年長者，對這些人而言，洪秀柱較討喜。但郝龍斌因為父親郝柏村，也能獲得高階將官支持。至於吳敦義，黃復興沒有特別討厭，只是比較不熟。", "hash": -4592290788589206671}{"id": "2230675", "title": "賴清德北市送春聯 柯P：那又怎樣 很正常", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2230675", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "連線", "datetime": "2017-01-15", "content": "不過，日前「美麗島電子報」公布可能參選新北市長的民進黨人選中，以賴清德的支持度最高，同樣有意參選的民進黨立委吳秉叡昨天表示，這一點也不奇怪，他認為賴清德是最適當人選，如果賴要參選新北市長，他會退讓，全力支持。對於賴清德在台北市送春聯，柯文哲說「那又怎麼樣？」每個人總是會盡他的力量做事情，這很正常。柯文哲說，他當醫生時，常向家屬講說，如果煩惱有用，那大家一起坐下來煩惱，如果沒有用，那煩惱幹什麼？也就是說，每天把該做的事情做好就好，想東、想西沒有用。對未來兩年任期的最大展望，柯文哲指出，這一路跌跌撞撞，有很多可以改進的地方，認真把每天事情做好，就是連任最好準備。但被問到是否能在四年任內解決大巨蛋？他強調，「I do my best」。民進黨有意參選新北市長的立委吳秉叡、羅致政，都忙著跑基層，羅致政印製與總統蔡英文聯名的月曆發給工會團體。吳秉叡除有與蔡英文的聯名春聯，更邀蘇系立委蘇巧慧、張宏陸、呂孫綾及多名市議員印送聯名春聯，設計以他為造型的卡通公仔「小秉先生幸運餅乾」，昨天到三重區力行市場發送。立委高志鵬也印製上萬份與總統蔡英文、市議員和里長的聯名春聯，預計春節期間到各市場、廟宇和里辦公處發送。", "hash": -6135791414789640168}{"id": "2231038", "title": "過境舊金山 蔡總統訪推特總部", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2231038", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "舊金山十四日", "datetime": "2017-01-15", "content": "蔡英文總統過境美國舊金山，走訪推特位於矽谷的全球總部，接著出席「亞洲．矽谷」計畫執行中心開幕酒會，美國聯邦眾議院外交委員會主席羅艾斯不能到場，改由他的夫人Marie Therese Royce代表出席，被譽為矽谷科技教父邱俊智也在現場，有200多位科技人出席。蔡政府力推「亞洲．矽谷」計畫，在桃園市建立物聯網產業創新研發及健全創新創業的產業聚落外，也希望讓台灣相關科技發展與全球科技核心聚落連結，成為亞太青年創新與創業發展基地，搶進下一世代的未來產業。蔡總統結束中南美洲四友邦訪問後，美國時間1月13日晚上11時抵達舊金山，美國在台協會主席莫健、中華民國駐美代表高碩泰接機。蔡英文稍事休息後，今天上午連趕兩個行程，先參訪推特，舊金山市政府出動60輛警用重型機車前導開路，蔡總統車隊抵達推特總部後，由專用車道進入。前年選舉期間赴美時，蔡總統以民間人士身分走訪思科、臉書，去年出訪行程未安排參訪科技大廠。推特今天由總顧問Vijaya Gadde接待。外界好奇蔡總統參訪推特，是否與愛在推特發文的美國總統當選人川普有關，幕僚說，與川普無關，是為了暸解主要社群網路產業生態及發展趨勢。蔡總統接著出席亞洲．矽谷計畫執行中心開幕酒會，前SRI總裁Curt Carlson、邱俊智，及聖荷西市長Sam Liccardo、美國眾議員羅艾斯夫人Marie Therese Royce都到場。", "hash": -8660535354937268971}{"id": "2230679", "title": "衝新南向 黃志芳任貿協董座", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2230679", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-15", "content": "黃志芳原本傳出去年十月要出任駐新加坡代表，但因多方因素破局，最後由前貿協董事長梁國新出任，黃志芳則回任總統府秘書。民進黨內人士指出，雖這次黃志芳出線，外界視為黑馬，但黃一直是蔡英文總統重視的人才，如今出任貿協董事長，其實也與未來發展新南向政策有關，此項人事安排並不令人意外。黃志芳畢業於台大政治系，出身外交體系，曾任扁政府時代外交部長，也擔任過外交部北美司科長、陸委會聯絡處副處長及總統府公共事務室主任等職務。日前貿協董事長人選傳言眾多，但據悉，黃志芳一直是口袋名單中的人選。新南向辦公室是總統府的幕僚單位，負責提供政策、方向。鄧振中表示，過去行政院與新南向辦公室之間合作順利，希望未來能繼續持續。據悉，府院拍板由黃志芳出任貿協董事長，主要是黃志芳在新南向辦公室的階段性任務已告一段落，且府院希望未來董座人選能協助貿協轉型，盼貿協的「半官方」性質，能為政府推動新南向發揮更大戰力。至於新南向辦公室未來何去何從？黨政人士指出，目前可能不會有太大的組織變動，也不一定會馬上有「新主任」出現。", "hash": 6987332468210865822}{"id": "2230760", "title": "預算遭砍 夏林清「雅樂」課喊卡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2230760", "category": "politics", "reporter": "連珮宇", "location": "新北", "datetime": "2017-01-15", "content": "夏林清表示，雅樂源自周代，流行於宮廷與貴族階層，旨在放鬆身心；因一度在中國失傳，陳玉秀在韓國拼湊出雅樂舞原貌，歸納出「內觀、整體放鬆、局部用力、力量釋放到末端」的四大要領。夏林清說，論語《陽貨》記載，子曰「惡鄭聲之亂雅樂也」，意指當代的靡靡外來音樂文化破壞了最原始雅樂的美好。如同時下每個人都被社會扭曲，從心靈到身體皆殘破。輔大社科院於二○一○年起，以行動研究的方式，召集第一批研究生開辦雅樂舞課程，中途林芳瑾基金會加入資助，一路推行至今。學員林怡青分享上課經驗說，課程一開始，要求學員面對自己身體的所有細節，令她不知所措、想逃避。直到一次放鬆的課程，她成功「放鬆」肩頸的同時，眼淚居然不自主流出，就此打開身體與心靈的連通開關、被療癒。「雅樂舞就像臍帶一樣，運輸身心間的養分，讓人體感覺重回母體般的被珍惜呵護」。", "hash": -56330294781953652}{"id": "2230681", "title": "抗議民眾推護欄 警柔性勸阻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2230681", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "location": "台東縣", "datetime": "2017-01-15", "content": "「改革無理，小英下台！」「假改革，真鬥爭。」年金改革座談在台東藝文中心舉行，場外抗議聲不斷。花東退休軍公教警頭綁布條、手持抗議標語怒嗆，還有團體表演行動劇、抬棺撒冥紙，怒責政府誠信已死。警方部署一千五百餘名警力並加強護欄的強度；座談會進行一個多小時後，復興崗及陸軍官校退伍軍人團體發動首波推擠護欄，引發一陣騷動，隨後又退回封鎖線外。曾有「街頭小霸王」稱號的前立委林正杰、台東縣議會議長饒慶鈴、市長張國洲接連上台發表談話，有團體站在護欄前吶喊，眾人猛搖護欄，隨後兩名男子攀爬護欄，試圖闖越封鎖線，但都被警方柔性勸阻；一名女子「飛踢」踹柵欄，被彈回倒在地上，警員忙上前扶起，詢問「腳痛不痛」，氣氛稍稍緩和。警方舉牌警告，抗議人群才退回。三個小時的座談會結束後，在警方採取柔性執勤下，場外抗議也平和落幕。", "hash": -6558446120381452046}{"id": "2231922", "title": "結束英捷專案 蔡總統返國", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2231922", "category": "politics", "datetime": "2017-01-15", "content": "總統蔡英文結束出訪中美洲4友邦的「英捷專案」行程，今天（15日）晚間約10時左右返抵國門，受到熱烈歡迎。蔡總統7日展開「英捷專案」出訪中美洲4友邦，過境美國，這是蔡總統上任後第二次出訪。蔡總統搭乘長榮777專機，展開9天8夜的「英捷專案」，出訪友邦宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉和薩爾瓦多，去程過境美國休士頓，回程過境美國舊金山。蔡總統今天晚間搭乘專機返國，她在機場國賓門受到接機官員貴賓熱烈歡迎。", "hash": -2999418535873937787}{"id": "2230669", "title": "美中大國角力 藍委：台灣要有因應之道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2230669", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-15", "content": "林郁方表示，川普還沒正式上任，恐怕要等他上任後發言會較準確。林也提到，川普跟團隊有很多歧見，川普的國務卿提名人也說不知道一中政策要改變。林郁方表示，中美間有太多利害關係，要完全和諧相處不容易，但要鬧翻代價也太大了，台灣只是美國的籌碼，不需對川普的發言太樂觀。國民黨立委江啟臣也說，川普說要等到看見北京在人民幣和貿易做法取得進展才會堅守一中政策，可見川普真的是個生意人，以生意人的思維來看未來的美中關係，善於創造談判的氛圍及議題設定，拿一中政策來跟人民幣及貿易問題混為一談，逼北京處理匯率操縱問題，他不得不佩服川普欲突破美中關係固有框架的嘗試。但江啟臣也說，北京是否因此就範，或依著川普的方向走，恐怕是個大問號，若川普之計無法隨行，一中政策的承諾是否因此改變以及北京將如何回應川普設的可能僵局，恐怕是台灣目前要思考如何因應的大課題。", "hash": 3056446086695644094}{"id": "2230619", "title": "羅智強台北開播 臉書首訪郝龍斌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2230619", "category": "politics", "datetime": "2017-01-15", "content": "宣布將以3階段投入台北市長選舉的總統府前副秘書長羅智強，為了補「市政學分」，決定將以臉書直播方式，開新節目「台北－開播」，今日上午10時首播，將邀台北市前市長郝龍斌，談談花博和微笑單車的經驗。為了讓訪談節目更有臨場感，羅智強還把直播場地拉到花博現場。羅智強說，因資源有限，所有的活動，從發想、準備、預演到執行，自己都一手包辦，過程相當有趣。接下來「台北－開播」，會陸續邀請曾在台北市政府擔任過首長的官員，一起來「診斷台北」。除針砭台北施政，給予建議外，對自己來說，這也是個另類的「市政教室」。", "hash": -7960980520122953265}{"id": "2230672", "title": "高雄市長多人爭選 陳菊表態「會做滿」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2230672", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-15", "content": "對民進黨內多人有意參選下屆高雄市長，陳菊說，希望不要忘記和諧、團結，不要刀刀見骨，「樂見競爭，但不鬥爭」。民進黨目前有立委管碧玲、劉世芳、林岱樺、陳其邁、趙天麟等人想參選下屆市長，最近也有媒體針對五人做民調。陳菊受訪表示，距選舉還有兩年，現在談參選人民調高低，內行人不會這樣看，專業人士也認為才剛起步。陳菊昨天到鳳山雙慈亭祈福、發送春節小紅包，受她力挺參選高雄市長的立委劉世芳，也在現場發夾放名片的紅包袋。陳菊參加夢時代對面一座親子樂園開幕時，劉世芳也都跟在陳菊身旁，林岱樺也到現場，但未時時跟在陳菊身旁。外界對陳菊是否接任行政院長的傳言不斷。陳菊表示，高雄歷經很多天災，包括最嚴重的工安事件，但市民始終給她高度的支持，她與市政府團隊都對高雄有責任，「我們會做好，也會做滿。」對民進黨多人想參選市長，陳菊表示，這是好事，表示高雄人才濟濟，但希望大家要和諧、團結，否則整合很困難，要用正派、正面的方法爭取人民認同，不是炒作或用一種暗黑的方式，這樣都無法得到人認同。", "hash": -9075130344000117638}{"id": "2230821", "title": "聯合報一周大事1/8~1/14", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2230821", "category": "politics", "datetime": "2017-01-15", "content": "9日：士林地檢署偵辦浩鼎案，偵結認定浩鼎董事長張念慈等5人涉犯內線交易罪，中研院前院長翁啟惠及張念慈另涉期約收受賄賂及行賄罪嫌，一併起訴。11日：立法院臨時會三讀通過修正長期照顧服務法，調整菸稅、遺產稅與贈與稅，做為長照財源；立院另通過修正電業法，未來綠電業者可直接賣電給用戶，並明定核電廠應於2025年全面停止運轉。12日：奈及利亞要求台灣駐奈代表處遷出首都，外交部呼籲奈及利亞與我方保留協商空間，我方將即派專人前往處理。13日：台大教授郭明良團隊論文造假案，台大公布階段性調查結果，初步認定郭明良、博士查詩婷和台大醫院副院長林明燦等3人違反學術倫理；台大校長楊泮池共同掛名論文涉及爭議，仍待調查。8日：1名配備美軍識別的槍手在佛羅里達州的勞德岱堡-好萊塢國際機場提領行李轉盤處開槍，造成5人死亡，該槍手已遭逮捕。12日：美國總統歐巴馬在芝加哥發表告別演說時，淚眼感謝妻子扮演稱職第一夫人的角色。歐巴馬也將未來描述成世代的挑戰。13日：美國有線電視新聞網（CNN）依據不具名消息來源報導，美國情報機構簡報指出，俄羅斯掌握川普個人與財務把柄，川普震怒，在記者會中痛罵這是羞恥的假新聞。13日：川普13日接受華爾街日報訪問，問及是否遵守「一個中國」政策，他表示，「一切還在協商中」，要等到他認為北京在匯率和貿易舉措上有進展再說。", "hash": -6861471785258724615}{"id": "2232181", "title": "稅改報告出爐…綜所稅降至40% 營所稅增為20%", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10755/2232181", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "財政部推動的稅改工程啟動！據了解，財政部委外研究報告規畫將個人綜合所得稅最高稅率降為百分之四十，調高營利事業所得稅為百分之二十；為縮小內外資股利所得的稅負差距，將取消現行兩稅（營所稅、綜所稅）合一制度，股利所得改採「分離課稅」或「部分計入（部分免稅）」的方案。財政部委託學者研究的稅改方案今天提出期中報告，本周五（二十日）將召開審查會，預計春節後端出補強後的財政部建議方案。官員表示，預計四月中提出修法方向，待行政院核可後，四月底前將修法草案呈報行政院，五月底前送交立法院審議。報告建議，營所稅率將從百分之十七調高至百分之二十，綜所稅最高稅率則從百分之四十五回歸百分之四十，以減少營所稅及綜所稅的差距，達到整體稅收不變的目標；此外，降低綜所稅最高稅率，甚至調高標準扣除額、薪資特別扣除額等，可讓高階人才等所有綜所稅納稅人都受惠，避免稅改獨厚股民。內外資股利課稅議題方面，目前內資股利要併入個人綜所稅申報，最高稅率百分之四十五，外資則是分離課稅百分之二十，報告建議內資改採「分離課稅」或「部分計入（部分免稅）」兩方案。財政部高層表示，希望稅改能在總稅收不變下，達成內外資稅負衡平、縮短營所稅及綜所稅稅率差距的目標；取消兩稅合一設算扣抵制度，讓股利所得分離課稅，或改為半數或定額免稅，也符合國際潮流。不過，股利所得課稅方式改變後，對於原本適用綜所稅低稅率的人，稅負可能加重，因此學者建議兩配套方案，一個是將股利所得納入綜所稅的廿七萬元利息免稅額，另一個則是訂出股利定額抵減額，避免這些中低所得者遭到「錯殺」。據了解，股利若採分離課稅，可能比照房地合一稅，採二級或三級制累進課稅。另訂上限三萬或五萬元股利抵減額，或股利納入廿七萬利息免稅額，讓適用低稅率或免繳稅的民眾可不用繳稅，甚至退稅。若股利採部分計入的方案，以半數計稅為例，就是股利只有一半要併入個人綜所稅申報，股利所得一億元的大股東，等於五千萬元股利所得可免稅，但也會搭配股利納入廿七萬利息免稅額等配套措施。", "hash": 8398734445176889197}{"id": "2230673", "title": "年改國是會議本周登場 陳建仁：盼理性溝通", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2230673", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-15", "content": "陳建仁昨未出席分區座談會，他透過年金改革委員會表示，台東的會議雖有抗爭，但參加者都能順利進入會場，發言者也能順利上台，發言不受干擾，謝謝抗議群眾的理性冷靜，也謝謝出席會議者，尊重發言者的權利，他並感謝現場維持秩序的警察同仁，不辭辛勞，維護會議順利召開。昨天座談會中，與會者指網路上流傳太多錯誤資訊，但年金改革辦公室未能即時主動澄清。年金改革辦公室強調，每一個網路流言均已立即澄清，只是信者恆信，不信者仍然採用錯誤資訊陳述，令人遺憾。銓敘部也提醒公教人員不宜用錯誤資訊流傳，並公開發言表達。至於公務人員協會理事長李來希質疑年金改革是「亂改、讓大家睡不著」，並批評年金改革委員會副召集人林萬億日前指公教人員「繳得少少，領得飽飽」等發言。林萬億透過年金改革委員會回應，其實他說的這句話，是引述年輕公教人員組成團體「公革力」的說法，「公革力」是表達年輕世代公教人員的相對剝奪感。昨天會中有消防人員強調，工作危險勞動，應該維持現行退休年齡，不應該延後、退休金不打折；強調要先改革高官的退休金。林萬億也回應，警消列為危勞職務，社會早有共識，年金改革辦公室提供的改革備選方案中，也是遵循此一原則。至於政務官併計事務人員年資所領取的超高年金，已列為優先改革的對象。", "hash": -2515671975763926464}{"id": "2232022", "title": "獨家後續／ 遏歪風 立委提案：官員民代互不送禮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2232022", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-15", "content": "立法院正召開臨時會，處理今年度中央政府總預算案。但有執政黨立委被爆料，一手監督行政機關預算，另一手卻以聯誼為名「暗示」部會提供摸彩禮品。針對此一陋習，已有立委提案修正「公務員服務法」，要求官員與民代不得互相送禮。聯合報即時新聞日前報導執政黨立委向部會「暗示」提供年終聯誼的摸彩禮品，相關信箋也曝光。民進黨立委陳賴素美隨後出面澄清表示，因歲末年終以感謝餐會方式邀部會國會聯絡人增進感情，並未「強索」摸彩品，但已取消活動，並深致歉意。陳賴素美原訂1月14日晚間舉辦「2016歲末聯誼晚會」，還以信箋發給部會。有部會聯絡人表示，箋上註明「晚會設有抽獎、歡唱活動，特邀貴單位參與盛會，倍增晚會光彩」，就是再清楚不過的「暗示」，希望部會提供摸彩獎品。立法院長蘇嘉全表示，立委向部會暗示提供摸彩品，確實不宜，但還要了解情況。不過，蘇嘉全上任後即指示立法院各單位，除立委與縣市長外，其餘單位送禮一律不收並退回、不印春聯，也不會特別印製小紅包發送，又被稱「新三不」。目前法律僅規定「公務員有隸屬關係者，無論涉及職務與否，不得贈受財物」，但官員與民代並非隸屬關係，不在規範之列。民進黨立委鄭運鵬去年就提出公務員服務法修正草案，增列「公務員對於有監督關係之民意代表，不得贈受財物及餽贈」。鄭運鵬提案指出，各機關所編公關費，幾乎都有民意代表聯繫及考察名目，但立法院對行政院屬於監督關係，官員對立委送禮、請客，形同「賄賂、籠絡」，新政府、新國會就該從「不請客、不送禮」做起。該法案還在委員會待審，如今又有執政黨立委被爆「暗示」部會提供摸彩品。鄭運鵬表示，以前國民黨立委多次被爆料成立協會申請補助，這種惡習都不應該在民進黨全面執政後繼續發生。鄭運鵬認為，行政機關要勇於拒絕，執政黨立委要有所不為，「如果真有壓力，就立法禁止」，修正公務員服務法就是一個開始。", "hash": 8362549193817217883}{"id": "2230933", "title": "聽吳敦義競選歌「不太習慣」 郝龍斌：有點像軍歌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2230933", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-01-15", "content": "國民黨黨主席大戰，甫宣布參選的前台北市長郝龍斌今天表示，連署書部分，他會爭取每一份替他簽署的，都是支持他的人；他說，過去連署書有個問題，就是重複連署、有效性低，往往形成技術杯葛，讓其他人無法達到門檻成為候選人，這部份該檢討。他也指出，如過去國民黨主席洪秀柱取得8萬多份連署書，但投票人數只有7萬人，有效份數3萬份；他說，根據規定，至少要取得一萬份，但他認為競選過程中，「其實連署書是沒有必要的」。一例一休引發爭議，郝龍斌日前說，若當選主席將盡力與立院協調。提及此事，郝龍斌說，黨中央與黨團現在是兩條平行線，但黨團其實是國民黨最有戰力的平台，需要讓黨團發揮在野制衡監督效果，應該要改善這種情況。對於蔡總統出訪時半開玩笑說政府「公親變事主」，郝龍斌說，其實是「事主裝公親」，現在一例一休已讓企業主、勞團、政府、民眾「四大皆空、四大皆輸」，建議政府要舉辦一系列公聽會，讓各方表達意見與反映問題，盡快補救。前副總統吳敦義日前有競選歌曲上網，引發熱議，被問及對此感想時，郝龍斌說，「這歌我聽得不是很習慣，有點像軍歌」，他因為經費關係，沒有準備做競選歌曲。", "hash": -1560020970941867595}{"id": "2232212", "title": "軌道建設19案排隊 總經費5000億成錢坑？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10756/2232212", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "其他還有十六案在排隊；十九案總經費估逾五千億元。這還不包括近來屏東縣政府喊出的高鐵南延屏東。為落實蔡英文總統交通政見，行政院日前提出推動卅年軌道運輸計畫。縣市首長為力推交通建設，陸續開出軌道建設支票，但龐大經費地方能否自負盈虧？興建和後續營運成本是否會成錢坑？也引發外界關注。其中總預算九三二億元的台中山手線鐵路，去年已兩度送交通部審查，審查委員會雖認為該路線經過的人口不多，但台中市府估農曆年前將再送審。近來受矚目的是桃園鐵路地下化，桃園市長鄭文燦上任後從原定高架化改為地下化，經費從三○八億元增到九六四億元。該案經交通部同意後，可行性研究報告已送政院，預計最快本周開會，通過後將進入綜合規畫，並同步進行環境影響評估。「趕進度」中的還有彰化市區鐵路高架化，彰化市政府兩周前已將可行性研究送交通部審查；蔡英文總統指示今年底應動工的嘉義市區鐵路高架化，鐵工局也已完成綜合規畫，將於最近送交通部審查，預估可如期動工。淡江運管系教授張勝雄說，近來地方爭相提出軌道運輸計畫，但資源有限，要如何投注，不是比誰的政治拳頭大；地方政府可提出需求、讓專業評估，但非直接「點名」建設。張勝雄還說，建設軌道就像生孩子，生容易，養卻是一輩子，隨著後續營運、維修成本增加，最終難保不會「債留子孫」，評估軌道建設務必格外謹慎。", "hash": -8190481947026006649}{"id": "2232220", "title": "台中山手線 「別台北看天下」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10756/2232220", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "連線", "datetime": "2017-01-16", "content": "但台中市交通局長王義川說，如果學者老是用「台北看天下」，那麼中南部永遠難以發展，山手線案農曆年前將再送中央審核。台中市府盼透過台中山手線串連山、海線鐵路，方便海線通勤族。全名「大台中地區山海線鐵路雙軌高架化」的台中山手線，分為從大慶站到烏日站的「山線」，長三點三公里，預算七十二點九億元；另新闢大甲站到后里站的「彩虹線」，長十六公里，預算三一五點二億元；「海線」則從大甲站到追分站，長廿三點五公里，預算五四三點九億元。該案可行性計畫去年五月、十一月曾兩度送交通部審查，但遭審查委員、淡江大學運管系教授張勝雄開頭就說「我反對」，憂心九三二億元經費會看不見效益。也有審查委員認為，台中市取名「台中山手線」，主要來自日本山手線，但日本每五分鐘就有一班車，但台中山手線尖峰每小時只能開一到兩班次，其中「彩虹線」與甲后路平行且有公車營運，與捷運藍線也有明顯替代關係。", "hash": 364950412360234032}{"id": "2230759", "title": "培力計畫 帶新二代回媽媽的故鄉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2230759", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-15", "content": "獲選親師組的許惠琇很期待和家人、老師一起去第二個家鄉越南；來自南投的羅仕傑開心地說，希望藉由計畫了解媽媽越南故鄉，一窺「越戰遺跡」。十一歲的許惠琇和哥哥就讀新北市中和國小。她說，媽媽陳氏點曾帶兄妹倆回越南探親，她因長相討喜，很受外公、外婆及其他親戚疼愛，但當時年紀太小，完全沒印象。最近得知外婆生病，想趁這次機會多陪陪老人家，也練習彆腳的越南語，了解在地生活及文化。陳氏點說，嫁來台灣十五年，現經營一家服裝修改及美甲工作室，平常工作繁忙，無法抽空帶孩子返鄉。在中和國小老師游惠晴協助下，參加並獲選培力計畫，真的很開心。就讀南投縣育樂國小六年級的羅仕杰說，班導師知道他從未去過媽媽武氏姮的家鄉越南，便推薦他參加培力計畫。平常上地理或歷史課，只要有關越南的內容，他都會特別留意、研究，期待和媽媽的返鄉旅程，也想參訪越戰發生的場地及遺跡。「現在小朋友讀書很幸福。」武氏姮笑著說，老家離胡志明市開車至少要四個小時，算是鄉下地區，學校資源貧乏、設備也很簡陋；以前讀書時沒腳踏車，要走路一小時才能到校，還須經過一條大河，得將褲管捲高，才不會一身濕。她說，這次和兒子回越南，除介紹家人、生活環境外，也會帶他造訪當地學校，激勵他珍惜現有環境，好好讀書。", "hash": -1059678462719716242}{"id": "2231021", "title": "海軍美味版變形金剛 炊膳車曝光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2231021", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-15", "content": "海軍今年耗資4200餘萬元，採購功能仿若好萊塢電影「五星主廚快餐車」的炊膳車，配備海鋒飛彈機動中隊。賓士拖板車拖運著一座食物冷藏庫與中式行動廚房，能四處行駛到深山海際，像變形金鋼般展開後，成為一座功能齊全的懸空廚台，提供部隊中西式餐飲。海軍鐵拳部隊兵士向本報全程示範炊膳車完整性能與野戰廚藝，3人在4乘2公尺見方的廚台上靈活穿梭，洗米、熱鍋、揮鏟，掌勺扮演熱炒熟手，以每道菜10分鐘不到的俐落手路，快速端出數道鹹、香、辣的軍中超下飯菜式，湯、飯在食氣蒸騰中完熟，野外開動。快餐車形象常出現在許多國人耳熟能詳的電影中，如成龍早年的「快餐車」電影，那台能伸出貨架、頂蓬，賣飲料、有熱狗的日本三菱小發財車，就是最早期的印象。國軍近年也引起類似裝備，有販賣福利品的軍中小蜜蜂，此外就是行動炊膳車。海軍海鋒機動中隊示範炊膳車性能，車輛機動行駛到軍區野外，車輛展開後，兵士按照炊膳車操典，挑選培根高麗菜、青椒炒肉絲、三杯雞、魚丸湯與白飯，同時炊煮，驗證裝備性能與兵士廚藝。海軍炊膳車，除去飯鍋、湯鍋外，可供熱炒的只剩一個鍋位。為了快速出菜，軍廚必須把握時機，全程開大火，在熱油噴濺下，讓大型鐵鍋保持高溫，使下鍋菜蔬肉類快速熟透後，再以畫龍點睛的手法，依序調味，揮鏟炒勻，主廚、幫廚兩人手路一氣呵成。不同菜式下鍋前，都要各自將鍋與鏟分別洗淨，絕不馬虎，再將鍋具置回爐台上回溫。整個過程只聽到灶台油水遇熱揮發的滋滋聲不斷，風扇從發電機背景聲抽透出油香食氣，廚兵在懸空的廚台上快速錯身，仿彿精采的廚藝鐵人秀。廚兵對菜色工序要求不馬虎，以野戰三杯雞為例，炊膳車不用砂鍋，仍將鐵鍋燒乾後，用香油煸薑片，快速爆蔥，倒入汆湯過的雞塊翻炒，雞肉變色後加醬油、糖與辣椒拌炒，撒入米酒與高湯，蓋上鍋蓋燜熟，雞肉呈現油亮的褐色後，加入九層塔。觀察炊膳車的軍中菜式，少不了大把的鮮紅辣椒調味，海軍說，這是為了隆冬驅寒，依季節不同作出調整。為因應快速出菜，炊膳車三杯雞並未如傳統菜式，將肉燜到焦乾，在原有三杯的香氣裡，能多嘗到鮮嫩肉質，和著辣味，成為介於三杯雞與宮保雞丁之間特殊滋味。", "hash": -4317284727240020823}{"id": "2232966", "title": "卸任立委「禮遇」？ 李桐豪開薪資帳戶遭鎖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2232966", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-16", "content": "李桐豪批評，金管會實在過份，與美國簽肥咖條款，竟讓老美管起中華民國國民的內部事務，台灣人民真的連次殖民地都不如。李桐豪也質疑，國人到底有多少人因為這樣的制度會受到株連？金融閉鎖的刑期有多長？", "hash": -4428517379474745214}{"id": "2231893", "title": "學者：難度最高稅改方案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10755/2231893", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "外界矚目的稅改方案期中報告出爐，宣告稅改列車啟動。財稅學者表示，現行稅制面臨股利負擔過重、內外資及營所稅綜所稅稅率差距過大的問題，稅改要解決上述難題，又要符合稅收不減及維護租稅公平，難度很高。一位財稅學者表示，一個稅改要達成多項目標，必須使用多種工具，每個工具之間又會互相影響，加上有很多原則及條件的現制，可說是「史上最高難度稅改」。另一位學者指出，依據中研院研究，我國自八十七年開始實施兩稅合一制度以來，降低資本所得稅，結果並未提高投資意願，反倒對薪資所得者不公平，帶來所得分配更惡化的壞處。學者說，資本報酬不宜過重，否則不利投資，但若要真的提高投資意願，必須讓減稅的利益讓企業決策者而非投資者享有。企業決策者可能因為低稅率而決定增加投資，但是賺股利的大股東享有減稅好處後，很可能去買豪宅、名車，不一定會增加持股。我國因為綜所稅最高稅率百分之四十五太高，而營所稅稅率百分之十七太低，導致富人常常利用成立公司來避稅，造成帝寶豪宅多為法人持有，登記在公司名下的進口超跑、豪華名車滿街跑，就是稅制影響了經濟行為。還有學者提醒，稅改不能忽略有能力者多繳一些是最基本的租稅公平，高所得者繳得多、低所得者繳得少，在進行股利所得稅改時，不能只讓大股東享受減稅利益，而錯殺小散戶。另外，台灣的租稅負擔率偏低，累積債務持續創新高，並沒有減稅的空間，但目前綜所稅七成都由受薪階級負擔，許多資本利得都分離課稅，在幫股民減稅時，一定要考慮薪資所得者的負擔，以免稅改受到公平性的質疑。", "hash": -4863274583991969088}{"id": "2233057", "title": "王定宇賀新婚 末啟敬詞竟用「敬輓」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2233057", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-01-16", "content": "網路名人「A濫」林雅強在臉書分享一張祝賀婚禮的花圈的照片，民進黨立委王定宇祝賀新人結婚，但署名處居然是用於哀悼的「敬輓」，讓網友忍不住說「意思是婚姻是愛情的墳墓」嗎？林雅強在臉書分享照片，王定宇祝賀一對新人結婚，賀詞是百年好合，但細看卻發現王定宇署名下方居然是用「敬輓」；而敬輓是用於喪事，對長輩用敬輓，對晚輩用「輓」即可。", "hash": 8960523887086278527}{"id": "2232209", "title": "一例一休大鬥法／特休改周年制 勞資算清楚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2232209", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "專題", "datetime": "2017-01-16", "content": "目前企業對勞工特休假處理多數採與公司行事曆一致的「曆年制」，即在年終結算；配合勞基法新制實施，自今年1月1日起勞動部要求企業改採「周年制」，亦即以「到職日」結算，此制度轉換，對業界是項繁瑣的大工程，很多企業依然霧煞煞。勞動部所謂的「到職日結算」，舉例來說，甲勞工是在某年10月1日到職，其年度終結日為每年的9月30日。因此勞工特休假結算日可能都不一樣。新制規定，對於符合特休年資的勞工，雇主須告知勞工特休假天數。勞動部官員說，勞工符合特休年資，最好能馬上告知，勞動部將明訂應於一定期限內要通知勞工；結算時，勞工有多少特休假未休完、折算成多少工資，也要在一定期限內通知勞工。官員說，原則上將以一個月為期限。未來將會明訂在勞基法施行細則中，近期則將先以函釋方式實施。舊制係以企業年度結算特休假，舉例來說，甲勞工是2014年5月1日到職，隔年2015年1月1日仍未滿一年，企業不會給他特休假，必須等到2016年的1月1日，才開始有七天特休假。也就是說，該名勞工須等一年八個月後才有特休假；在曆年制下，甲勞工七天特休假須在2016年1月1日至2016年12月31日休完。勞基法新制不僅增加資淺員工特休假，只要工作滿半年，就可享有三天特休假，且勞動部強烈建議，企業應以勞工到職日結算。舉例來說，乙勞工為2016年2月1日到職，於2016年12月30日雖已工作近滿11個月，但因未滿一年，依舊制是無法享有特休假。但新制在2016年1月1日起實施，乙勞工工作超過半年，可享有三天特休假，但應於2017年1月1日至2017年1月31日間請休，若未休完，雇主應折發工資。乙勞工若於2017年2月1日起，年資滿一年，因此自2017年2月1日至2018年1月31日間，可另排休七天特休假，到期未休完，折算工資。勞動部認為，採周年制結算，可避免衍生勞資爭議。舉例來說，依新制，丙勞工到職日為2017年1月2日，一直工作到7月2日，年資滿半年，就享有三天特休，使用期限是7月2日到明年1月2日，若未休完，應折算成工資；若雇主維持曆年制，提早於今年底結算未休完特休，易衍生勞資爭議。勞動部官員解釋，並非反對企業採曆年制結算特休假，過去特休係由勞資雙方協商排定，但勞基法修正後，改由勞工排定，因此，勞工的年度終結日還沒有到時，雇主無法依曆年制來結清。104資訊科技人資長鍾文雄認為，特休假由曆年制改成周年制是正確的方向，因為曆年制在年終結算時會出現有小數點的特休假，易引發爭議，改成周年制就無此爭議。", "hash": 1114578546761977477}{"id": "2232186", "title": "稅改啟動 擬取消兩稅合一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10755/2232186", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "財政部今年啟動所得稅稅改工程，委外期中報告今（16）日出爐。據了解，在參考各國股利課稅制度後，委外研究提出，取消現行兩稅合一制度，股利所得改採「分離課稅」或「部分計入（部分免稅）」兩方案，以縮短內外資的稅負差距，減輕股民負擔。為符合賦稅公平原則，避免稅率低的散戶被錯殺，將配套提出股利抵減額或將股利納入27萬元利息免稅額。另外，營所稅率將調高至20%，綜所稅最高稅率則回歸40%，以減少營所稅及綜所稅兩稅的差距，達到整體稅收不變的目標；降低綜所稅最高稅率，甚至調高標準扣除額、薪資特別扣除額等，可讓高階人才等所有綜所稅納稅人都受惠，避免稅改獨厚股民。據了解，這次稅改主要有兩大重點方向，包括所得稅率結構調整，以及兩稅合一制度的檢討。行政院長林全日前表示，稅改目的在減少稅制對經濟行為的影響並提升經濟效率，也要兼顧公平。希望透過稅改解決綜所稅和營所稅稅率差距過大的問題，以及本國和外國人所得適用稅率不一致，不是要減稅。財政部高層表示，希望稅改能在總稅收不變下，達成內外資稅負衡平、縮短營所稅及綜所稅稅率差距的目標；取消兩稅合一設算扣抵制度，讓股利所得分離課稅，或改為半數或定額免稅，也符合國際潮流。財政部本周五將召開稅改期中報告審查會，針對稅改方案細節及呈現方式等提供建議，預計農曆年後正式端出補強後的財政部建議方案，舉辦座談會，徵詢產官學各界的意見。外資沒有可扣抵稅額，因此稅改若取消兩稅合一，對外資沒影響，但會讓內資股利負擔加重，因此股利所得改採分離課稅或部分免稅，讓內資股民負擔減輕。股民同時是贏家也輸家，公平合理，但可解決內外資稅率差距過大的問題。據了解，股利若採分離課稅，可能採二級或三級制累進課稅，再合併申報、結算完稅。稅率可能是10%、20%、30%；或20%、30%。另外訂定上限3萬元或5萬元股利抵減額，或股利納入27萬元利息免稅額，讓低稅率或免繳稅的散戶，可以免課稅，甚至可退稅。", "hash": -445483242365050833}{"id": "2232556", "title": "募血工作回歸醫學中心 詹啟賢：這太扯了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2232556", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-16", "content": "詹啟賢表示，世界各國都是由血液基金會處理募血等這些事情，過去長期以來這些事情從來也沒有引起所謂的洗錢爭議。詹認為，外界質疑血液基金會洗錢這件事，應該查清楚，解釋清楚讓社會知道，不要讓血液基金會董事長葉金川受委屈。", "hash": -2409214328662553155}{"id": "2232008", "title": "不捨菸田消失 菸農子弟辦告別式", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2232008", "category": "politics", "reporter": "徐白櫻", "location": "連線", "datetime": "2017-01-16", "content": "台灣菸葉即將消失，菸農子弟正籌辦向菸葉道別的「告別式」，為眾人留住菸田、菸樓的美好記憶。高雄月光山分隔杉林、美濃兩個客家聚落，山下平原，一群婦女頭戴斗笠包裹頭巾，忙碌身影穿梭在高大葉片下，女工快速摘取菸葉，男工將一綑綑菸葉扛上貨車，菸田主人開著農機翻土，這一幕採收畫面將永久停格在2017年。菸葉是許多客籍作家的創作主題，鄉土文學家鍾理和短篇小說《菸樓》寫出農人窮苦情境，描述主角蕭連發為擺脫貧困而抽菸牌（菸業許可證） 的故事，幸運中籤時，「我歡喜得幾乎跳起來，血液都流上了腦頂，在我眼前蠢動著的人群擴大了輪廓，相反地人聲變小了。」鍾理和之子鍾鐵民筆下的《菸田》則是描述菸農被繁重農務困住，不得不留在家鄉承擔菸田家業；吳錦發的半自傳小說《青春三部曲》記錄自身成長經驗，改編成電視劇「菸田少年」，內容有不少純樸的鄉村場景與菸田場景。相較老菸農的淡定，出身農村的中生代反倒瀰漫一股淡淡哀愁。38歲杉林鄉親鍾源彩說，童年常在菸田玩捉迷藏，菸田消失，童年記憶也會跟著帶走，希望辦一場活動向菸葉道別，邀請老、中、青、幼到菸田聚會，留下最後的菸田影像。這場菸葉「告別式」時間、地點未定，但已引起熱烈回響。「小時候愛去睡菸樓，暖暖的，冬天都不冷了！」菸農女兒陳力綺說，每逢烘烤菸草就是過年時節，家中菸樓帶給她許多美好回憶。彰化芬園鄉嘉東社區理事長劉姿君說，菸田是在地人共同回憶，但菸樓大都共有，希望居民能保留下來，成為社區特色資產，同時發展觀光。", "hash": -1236718753188259829}{"id": "2232080", "title": "傳產缺工更嚴重 林崑輝：三輸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2232080", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "location": "彰化", "datetime": "2017-01-16", "content": "林崑輝針對外勞核配級距制度、外勞薪資掛勾基本工資、制定基本工資、工時與加班工時、休假日數、一例一休等問題，發文表達看見和建議，呼籲政府規範大原則、大方向，留下空間給勞資協調，增加彈性滿足雙方的需求，政府要做的是加強監督力道即可。林崑輝在文中表示，台灣勞動市場本來就嚴重缺工，政府限制進用外勞卻沒提出任何補充人力的配套措施，一副「任由企業生死，不甘我事」的模樣，勞動部去年6月進一步廢除實施多年的「七休一」變通解釋令，讓企業運用人力失去彈性，間接降低國際競爭力。他認為，現在要企業實施一例一休，阻斷有加班需要的勞工加班，也加重企業的負擔，當企業無力負荷過高成本或長期無法補足勞動力，不是降低員工福利，就是剩下「用雙腳走出台灣」，形成政府、企業、勞工三輸的局面。獻麒紡織工業公司服務部經理李宗沅也說，紡織廠長期缺工十多人，一例一休還是找不到工人，不但沒解決缺工問題，加班增加的成本令雇主大嘆不如放假划得來，勞工不加班而收入短少，結果勞資雙方都不喜歡新制度。", "hash": 2733124519234646075}{"id": "2232036", "title": "誰是宜蘭代理縣長？ 外傳林德福", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2232036", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-01-16", "content": "宜蘭縣長林聰賢極可能入閣，誰是代理縣長，讓人關注？外傳，曾任行政院體委會主委的前宜蘭縣文化局長林德福可能是代理縣長人選。林德福晚間表示，如果有人徵詢他的話，他「願意」服務鄉親。林聰賢隨總統蔡英文出訪友邦，被蔡總統公開肯定是「唯一最具代表性的縣長」，據了解，林聰賢是否入閣，中央與地方幾乎已有「默契」，近日將宣布內閣新人事，接下來誰要代理縣長？民進黨爭取代理縣長者眾，外傳林德福是適合人選，林在前縣長游錫堃任內創辦童玩節，游任行政院長時，延攬他到中央。61歲的林德福是宜蘭縣五結鄉人，政治大學公共行政研究所碩士，曾任宜蘭縣文化局長、行政院體委會主委、國策顧問、國立傳統藝術中心主任。林德福對宜蘭了解，被譽為「點子王」，曾策劃多項大型活動，如宜蘭國際童玩節、宜蘭綠色博覽會、歡樂宜蘭年等活動，算得上是「宜蘭經驗」重要推手，11年前曾要角逐參選縣長，不料老縣長陳定南回鍋參選。林德福目前經營香草菲菲園區，常被笑稱是棄政從商，其實他對政治未曾忘情，但因為有生意經驗，更了解民生，加上有中央與地方從政經驗，是代理縣長的黑馬人選。林德福晚間表示，目前沒有人徵詢他，不過如果有人徵詢時，他會回答「願意」，希望有機會為民服務。", "hash": -5002099055432720567}{"id": "2232856", "title": "年金改革爭議不斷 立委籲政府快提出版本", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2232856", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "監督年金改革行動聯盟六位代表今起絕食抗議，立法院長蘇嘉全說，改革總是會有陣痛期，希望大家互相包容。民進黨立委說，年金改革是國人共識，應盡快進入實質討論，如果政府已經有年改版本，應該盡快提出。國民黨立委批評，蔡英文政府不提版本，任由社會對立，非常不妥當。民進黨立委羅致政表示，軍公教人員要抗議表達看法，應該給予尊重，但年金改革是全民的共識，包括正在抗議的軍公教人員都認為，適度的年金改革是必要的，只是如何改革，各團體有不同看法，目前分區座談已經結束，應該盡速進入實質討論，「政府也應盡快拿出基本主張與看法」。國民黨立委李彥秀說，年金改革議題，經過這麼多次會議討論，外界已看到，軍公教不是不願意改革，但軍公教人員提出的建議與改革方向，不知道民進黨政府有無聽進去？", "hash": -8899221327255872792}{"id": "2232140", "title": "村里長應否發年終獎金 內政部今討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2232140", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "台東海端鄉霧鹿村村長颱風勘災遇土石流不幸罹難，卻只領到八萬元喪葬補助，民進黨立委提修法，盼編列村里長因公殉職撫卹金及年終獎金。立法院內政委員會上會期通過臨時提案，要內政部半年內研商。對於立委提議發給里長「年終獎金」，內政部政務次長花敬群表示，日前確實舉行多場里長座談會，會中有很多建議，也有立委提案建議；但經內政部初步評估，以為「年終慰問金」的項目會是比較可行方向，畢竟里長並非公務人員。至於，村里長「年終慰問金」的發放金額會是多少？花敬群說，直覺上還是會比照公務員最多一點五個月。但他也強調，由於這部分預算編列須由地方政府來做，內政部還需要與地方政府溝通協調，是否辦理，一定要尊重地方；待內政部與地方溝通後，才會有定案，目前都只是與里長座談時初步整理的意見。但增加里長年終獎金被質疑是選舉綁樁，民進黨立委趙天麟回應表示，距離下次選舉還久，跟選舉一點關係也沒有，所以才應該這時候解決問題，希望下會期能完成修法。當時內政部長葉俊榮答詢也否認選舉綁樁，他說，一般公務員年終獎金是一點五個月，村里長每月事務補助費是四萬五千元，要如何以此為基礎討論，需要進一步規畫。里長勘災殉職，因身分非公務員，就算因公殉職，須從各縣市訂定「各級民意代表及村里長福利互助辦法」，各地里長殉職可請領金額從八萬到卅萬元不一，趙天麟提案在地方制度法第六十一條增訂鄉（鎮、市、區）公所編列村里長因公殉職撫卹金及年終工作獎金；立委羅致政提案增訂村里長因公殉職、病故或傷殘之撫卹金，作為法源。", "hash": -9151264512959374359}{"id": "2232800", "title": "軍公教絕食抗議年金改革 綠委也籲政府快提修法主張", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2232800", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-01-16", "content": "民進黨立委羅致政表示，軍公教人員要抗議表達看法，應該給予尊重，但年金改革是全民的共識，包括正在抗議的軍公教人員都認為，適度的年金改革是必要的，只是如何改革，各團體有不同看法，目前分區座談已經結束，應該盡速進入實質討論，「政府也應盡快拿出基本主張與看法」。國民黨立委李彥秀說，年金改革議題，經過這麼多次的會議討論，外界已看到，軍公教不是不願意改革，但軍公教人員提出的建議與改革方向，不知道民進黨政府有無聽進去，到底接受多少。政府應該早就有年改版本，但到目前都不提出，任由社會對立，也讓很多軍公教人員遭到污名化。至於年金國是會議召開地點可能改變，引發軍公教絕食抗爭，李彥秀說，總統府與行政院現在完全把自己當作警總，針對國家重大的政策都不願意跟人民溝通，辦公聽會、座談會也沒真正聽進去各方意見，非常不妥當。", "hash": -8786059192725280893}{"id": "2232234", "title": "縣民吶喊：高鐵延屏東", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10756/2232234", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-01-16", "content": "除了十九個軌道運輸計畫引發關注，近日外界也熱議高鐵是否延伸屏東。屏東縣民蘇穩中等人發起成立「爭取高鐵到屏東聯盟」，昨到街頭發傳單爭取民眾支持。蘇穩中說，政府忽視屏東交通建設太久了，呼籲屏東人站出來，爭取政府正視屏東人的交通平權。對於高鐵延伸屏東案，贊成者認為一年有八百萬人次造訪墾丁，屏東卻只有一條國道，台鐵普悠瑪號又一票難求；反對者認為在條件不成熟前，做好接駁更重要。該聯盟昨則提出四項優先爭取的訴求目標，包括高鐵延伸屏東、高屏第二快速道路、台鐵恆春支線及高捷延伸屏東。卅四歲蘇穩中是屏東潮州人，他和一群青年六年前發起成立「爭取高鐵到屏東聯盟」，去年還向國發會「公共政策網路參與平台」提案，要求高鐵延伸至屏東，短短七天就超過五千人附議的門檻。", "hash": 2527211531188075766}{"id": "2232284", "title": "蔡英文在美拚「亞洲．矽谷」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2232284", "category": "politics", "reporter": "張加", "location": "舊金山十五日", "datetime": "2017-01-16", "content": "蔡總統昨天搭機離開美國前，曾與美國參議院亞太安全委員會主席賈德納（Cory Gardner）電話交談；賈德納向總統表示，他在十一日國會舉行新任國務卿聽證會上，要求準國務卿提勒森（Rex Tillerson）應基於台灣關係法及六項保證深化與台灣關係，並獲得正面回應。總統府發言人黃重諺是在飛機離開美國後，才向媒體說明總統過境舊金山的相關內容。除了賈德納之外，總統也另外與其他多位美國政界朋友通話，但黃重諺不願透露進一步訊息。蔡總統在舊金山期間，也前往推特全球總部，由推特總顧問Vijaya Gadde接待，在對方協助下，重啟推特帳號，並發出一則推文。黃重諺說，蔡總統是在二○一三年設立推特帳號，最後一次使用的紀錄是落在二○一四年，總統重啟這個帳號，上傳新的大頭貼照片。Vijaya Gadd向總統介紹推特的全球布局，提到全世界政府、政治人物運用手機平台與人民溝通的模式，並透過推特來拓展個人影響力，包括吸引更多追隨者，在國際上有很多領袖，習慣運用推特作為溝通平台。同時，也分析舊金山科技產業群聚的理由，蔡總統聽完後，表示會帶回參考。結束推特參訪後，蔡英文轉往「亞洲．矽谷」計畫執行中心，包括被譽為矽谷科技教父的邱俊智也現身，約有兩百多位科技人參加這場酒會。蔡英文表示，台灣經濟好一段時間依賴資訊與通訊科技（ＩＣＴ）硬體製造，但這種模式受到美歐和其他亞太國家「再工業化」、迅速提升價值鏈的挑戰。為保持競爭優勢，要加快產業轉型的腳步，透過「亞洲．矽谷」計畫執行中心，展現台灣新創企業的活力。參訪行程結束後，蔡英文返回下榻飯店參加僑宴，場外聚集抗議民眾和綠營支持者，黃重諺指出，美國在台協會（ＡＩＴ）理事主席莫健曾在總統過境休士頓時說「有朋自遠方來，不亦樂乎」，說明台美是非常堅定的夥伴，而他和總統都是老友；面對外面的抗議群眾，莫健也說，這正好凸顯一件事，台灣和美國分享一種共同價值，就是民主，正面看待不同聲音。", "hash": -6821899304814959639}{"id": "2231894", "title": "會計師：降綜所稅 才能留才攬才", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10755/2231894", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "財政部稅改方案即將啟動，主軸放在減少營所稅和綜所稅的差距，並拉近內外資股利所得稅率差異。安侯建業聯合會計師事務所專業組織策略長張芷說，綜所稅稅率最起碼減到百分之四十，營所稅率最高只能調至百分之二十。張芷指出，以目前台灣股市投資人所承擔之股利稅負成本分析，可分為內資及外資兩部分，其中內資股東的股利要併入個人綜合所得稅，但有可扣抵稅額，額度為營利事業所得稅百分之十七加上百分之十的未分配盈餘稅，合計的一半；外資股東則採就源扣繳稅款百分之廿，但未分配盈餘適用可扣抵稅額的一半。在不計算未分配盈餘稅的影響下，內資股東扣除可扣抵稅額後，股利負擔稅率最高為百分之卅二點六八，但外資僅百分之十六點六。張芷表示，為了降低營所稅及綜所稅的稅率差距，不能單從稅率來看，必須顧及企業的實質負擔，營所稅不宜調高太多。綜所稅則最起碼要調回百分之四十的原所得最高級距，才能留才攬才，又可直接降低股利所得內外資的差距。安永聯合會計師事務所會計師林志翔則指出，國際反避稅已成潮流，超過一百個國家及地區簽署協約，將據共同申報準則（ＣＲＳ）進行稅務資訊交換。稅務資訊更透明後，各國稅局對跨國企業及高資產人士的繳稅細節將掌握更多，富人、投資者更會進行選擇。", "hash": 8048643974477071854}{"id": "2232113", "title": "70歲「紫光」 把台灣政治史定格", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2232113", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2017-01-16", "content": "二戰後台北第一代攝影社，多以「光」為名。林光亮說，紫光的第一代老闆是來台傳教的南京人，全盛時期，全台所有戲院劇照都交給紫光沖洗。創辦人在台無子嗣，第二代老闆是他的徒弟，一九八○年代移民國外後，來自嘉義的林光亮接手紫光，經營至今。紫光沖洗過的照片，排起來是台灣政治史縮影。因周圍政府機關林立，許多官員要洗照片、拍證照，就近找上紫光。卅年來，在紫光留下照片的官員達上千人，蔡英文、馬英九都還「小咖」時，便在林光亮的鏡頭下留影。林光亮回憶，早年只要總統府有大量隨扈來拍出國證照，就知道總統要出訪了。政壇的風雲詭譎，也在林光亮鏡頭下留下沉默見證。早年紫光附近有個軍事機構，每半年變動一次人事，總會找林光亮拍走馬換將後的大合照。「鎮店之寶」則是一張蔣中正的彩色照片。林光亮說，這張照片原是黑白照片，一位出身黃埔軍校的建中教官從國史館找來，請他塗上顏色。該照貼在櫥窗十多年，許多軍人、建中學生經過敬禮，也有人對著大罵，林光亮已見慣。", "hash": -8269682097480097936}{"id": "2232156", "title": "「機要可當區長」 綠委提案惹議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2232156", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "民進黨立委提案修正地方制度法，盼編列村里長因公殉職撫卹金及年終獎金，被質疑「選舉綁樁」。無獨有偶，另有民進黨立委提案修正地制法，將直轄市及各市的區長改為市長也可任命機要人員出任，同樣引發「綁樁」爭議。目前地制法規定，區長「由市長依法任用」，除原來的縣合併升格為直轄市，區長可由原鄉鎮市長出任，以及原民區為民選外，其餘區長都由市長依法任用文官。但民進黨立委羅致政、陳其邁、陳亭妃、陳賴素美提案改為區長「由市長以機要人員方式或依法任用」，即在現制之外，另開一個「機要任命」之門。羅致政等人指出，為落實地方自治精神，促使直轄市市長對首長任用之自主權及責任政治，並提高行政效率、貼近民意，因此提案修正地制法第五十八條。這項提案在立院上會期已付委，等待委員會審查。但提案曝光後，招致不少批評。有人認為，區長改為市長可以派任「親信」，將成為直轄市長酬庸的角色，大開地方自治倒車；還有人認為如此將淪為選舉綁樁，嚴重破壞文官體制。由於提案者清一色是民進黨籍立委，其中，陳其邁、陳亭妃都有意爭取高雄市長及台南市長寶座，更使這項提案引發諸多政治聯想。不滿提案的網友甚至痛批「這樣跟國民黨有啥不一樣」、「民進黨再這樣搞下去，台灣一定完蛋」。前台南縣長蘇煥智表示，區長改為機要職，可能造成的衝擊包括：行政資源更有效集中在市長派系，形成地方獨大的派閥；地方不同意見將很難出聲，連不同派系議員都受到威脅；直轄市長成為地方「大諸侯」，對中央領導者也構成威嚇效應，將導致全國性資源配置上，更不利於一般縣市，資源差距擴大；直轄市長可藉此優勢形成全國性「大派系」，對國家領導構成實質牽制性，未來國家領導系統，可能形成幾個直轄市長的派閥聯合壟斷。不過，蘇煥智也提到，這個題目仍有客觀討論的空間，不必一概否定。例如，他建議學習歐洲大陸及北歐國家制度，建立新的「區自治」，包括採取議會民主制的委員會制，簡化鄉鎮市區級地方政府組織；區議員全部採政黨比例代表制，以消除買票黑道及減輕基層選舉的負擔等。", "hash": 2921644204077253717}{"id": "2232232", "title": "軌道運輸易生不易養 學者：要總量管制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10756/2232232", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "十九個軌道運輸計畫正評估中，但國家是否負擔得起？學者認為，地方提出的軌道立體化經費大多被低估，且軌道運輸「易生不易養」，交通部應從嚴審查並有總量管制概念。交通部對此表示，相關單位正在檢討「鐵路立體化審查作業要點」，今年第一季將可重新擬定審查項目、標準及分工。成功大學交通管理科學系教授鄭永祥說，軌道建設經費在可行性研究時會被低估，且軌道建設應從整個生命周期做宏觀評估，過去交通部進行軌道立體化可行性研究審查時，最大條件是看公共運輸使用率是否達到一定比率，但目前看來似未落實。逢甲大學運管系副教授李克聰說，國內現在對軌道建設氛圍幾乎都是供給導向，先過關、再求好，但未來少子化、高齡化後，「行」的需求可能持平甚至降低，目前進行的計畫都須有備案評估，否則不僅財政負擔加重、壓縮到長照或食安等各項預算，最直接衝擊就是全台進入交通黑暗期，對縣市首長不是好事。交通部官員透露，交通部雖有一套審查軌道立體化、捷運或非軌道公共運輸的機制，但大部分都膠著在財務可行性，考量是否有其需求時，地方會提出管束小汽車等「假設」，但與專業性仍有「相當的距離」。另在討論若票箱收入不足支撐、要從何弭平支出時，地方又會陷入「假想」，將來附近土地發展或公有土地可變賣等，雖是地方展現企圖心，但大多是「一廂情願」，導致需求被高估、經費被低估，案子無法務實檢討。", "hash": 8716599935563236146}{"id": "2232769", "title": "軍事訓練役下部隊抽籤 誰中金馬獎？下基地？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2232769", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-16", "content": "國防部上午表示，未來我國每年平均約有8.1萬名軍事訓練役男下常備部隊，國軍新兵訓練能量則為7萬4000人，首批完訓後將到常備部隊報到的軍事訓練役男，已於1月10日完成抽籤作業。發言人陳中吉說，籤種除包括本、外島常備部隊、海軍陸戰隊與本島的兵監學校。陳中吉表示，前往各常備部隊報到的軍事訓練役男，將成立獨立訓練中隊，生活與訓練都將與現役志願役官兵分開區隔，但部隊若有共同科目，將一起操課；若常備部隊正好在基地接受鑑測，訓練中隊也將隨同下基地接受訓練，同樣接受包括野營、野炊、行軍、射擊等訓練課程，軍方也會研議一套適合軍事訓練役男的鑑測標準。陳中吉說，軍事訓練役男下部隊，同樣需要執行衛哨勤務，但範圍僅限獨立訓練中隊本身的營舍範圍，部隊營區對外門禁衛哨，仍由志願役士兵擔任。國防部下令讓軍事訓練役男下部隊，國民黨智庫國安組召集人林郁方批評，這顯然是為填補部隊人力不足的缺口所為。他說，軍事訓練役男入伍原就有周休二日，新兵訓練時間僅5周不到，根本無法完成正規單兵訓練，讓軍事心理素質尚未健全的役男，去適應部隊生活，風險很大，不僅役男擔心，家長也掛心，恐怕也危害基層訓練與安全，實在是一件殘忍又危險的事。退役少將于北辰也認為，軍事訓練役與志願役官兵同一營區一起操課，但訓練、休假卻一國兩制，必然為基層幹部帶來管教問題；下部隊役期剩數周的軍事訓練役男，短期即可離營，缺乏學習戰技動能鞭策，接受訓練與學習的心態，必不如志願役官兵集中，在風車效應下，恐將擊潰志願役官兵對戰訓的渴望，傷害常備部隊士氣，他看不出有任何一點好處。但陳中吉說，此事「不能老是往壞的想」，軍事訓練役男下部隊，主要目的在實際體驗部隊生活，更是為讓役男未來戰時動員編管有母體單位。而軍事訓練役男，下部隊不算正式編制，只算維持員額，因此不算編現比，編現比還是靠募兵成效來算，外傳國防部是以軍事訓練役男來補充人力缺口、讓編現比數據好看的說法是不對的。", "hash": -5664231479610642687}{"id": "2232072", "title": "一例一休衝擊 台中大華國中學生專車面臨停駛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2232072", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2017-01-16", "content": "大雅區大華國中家長會急向市議員吳顯森求助，指豐原客運原本配合行駛學生專車，下學期恐停駛，影響136名學生，行車路線為大雅上楓及神岡沿線；學生家長擔心2月13日開學日專車就開天窗。吳顯森議員指出，公車業者有困難，可變更其他公車路線繞道學校，學生既可享免費10公里，也不必再多開班次及新增路線。交通局長王義川說，這是優先方案，但要兼顧其他路線公車的乘客權益，須再研議細節。一例一休對客運業影響很大，大華國中只是冰山一角；多家業者表示，人力調配不來，給加班費得合乎工時限制規定，另聘司機又增加成本，卻不能提高票價；業者透露如要符合一例一休規定，的確會優先砍學生專車或其他接駁路線，主要因學生專車多是遊覽車，相關規定多、收費卻一再打折，利潤不高。中市勞工局表示，可給客運業者輔導期緩衝；但業者表示，只要被檢舉，牴觸法令總會忐忑難安，剛好趁機調整不賺錢的路線。", "hash": 6496307984692784433}{"id": "2232283", "title": "蔡總統：2次出訪 外交新方向更清晰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2232283", "category": "politics", "reporter": "陳嘉寧", "location": "桃園機場", "datetime": "2017-01-16", "content": "蔡總統對未來的外交工作，有兩項宣示：第一，「踏實外交」改變過去單向援助，採取雙邊對話，尋求互惠互助的做法，已獲得友邦肯定，未來，合作計畫不會減少，只會更有效率、更有創造雙贏的機會。第二，未來的合作方案，要把產業和市場的發展一併列入考量；全球局勢正在變化，台灣產業要布局全球，中美洲是具有潛力的一塊，我們要讓自由貿易協定的效力能夠發揮出來，未來會請專家進行更深入的考察，也會鼓勵企業針對雙方可以合作發展的項目，規劃出有機會合作雙贏的策略。蔡總統表示，這一趟出訪，在九天之中，訪問了宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉及薩爾瓦多四個中美洲國家；行程中，看見使館同仁、技術團成員、台商及僑胞，還有替代役男，同心協力一起為外交努力。對於未來落實更深化的「踏實外交，互惠互助」合作方案，都是重要的參考。", "hash": -4163933008291473054}{"id": "2232077", "title": "人力缺口無法補足…高雄東南客運 停駛5條公車線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2232077", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-16", "content": "東南向市府提出停駛50、52、62、81及紅27等5條公車路線，在交通局協調下，由高雄客運接62、紅27及50，港都客運接81及52公車，接駛期間暫訂半年。東南客運協理黃富港說，公車駕駛常面臨乘客投訴，很多人覺得工作沒尊嚴，司機離職率高，原本就招募困難、長期缺人；一例一休後更是雪上加霜，算算得增加38人才有辦法營運，但公司短時間內無法補足38人，只好放棄路線，減輕人員調度壓力。黃富港說，東南客運公車駕駛基本月薪3萬多元，靠加班費提高月薪為4、5萬元，但現在公司不敢讓員工加班，駕駛就算想加班也沒得加；少了加班費、薪水變少，他擔心以後更沒人願意應徵公車司機，公車業會更蕭條。黃富港表示，目前高市公車營運補貼每公里40元，只讓業者「剛好夠打平」而已，希望市府能增加補貼，才能給員工加薪。高雄客運總經理李宗熹表示，因為一例一休，高雄客運也還缺60多個司機，公車是重要大眾運輸工具，不能中斷，還有辦法調度人力的業者，願意扛起責任當「救火隊」，目前是調度開校車、包車的司機改開公車勉強支應人力缺口。交通局表示，東南客運暫時停駛5條公車路線，由高雄客運及港都客運接駛半年，不會影響市民搭乘公車的權益，5路線行駛時間及班距不受影響。半年後，會針對東南客運部分路線釋出，讓有興趣的業者來投標、接手經營。", "hash": -4852925484909848251}{"id": "2232277", "title": "詹啟賢明瞭…黃復興不挺 勝選不易", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2232277", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "國民黨前副主席詹啟賢考慮參選黨主席，近日密集拜會黨內要角與挺藍的業界、醫界人士。親近詹啟賢人士透露，詹仍在徵詢意見，做最後評估，詹出身業界，決定絕對會「務實」。立法院前院長、國民黨立委王金平受訪證實，詹啟賢確曾造訪，但對是否參選黨主席只表示「不排除」，未明講動向或爭取支持。親近詹啟賢人士表示，企業界與部分黨內人士力拱詹啟賢參選，主要是「不滿檯面上的人」，盼詹能改造國民黨，重獲社會多數支持；但詹也瞭解，目前黨員結構與一般社會有高度落差，沒有黃復興支持，要勝選不容易。詹啟賢上周五受訪時強調，對黨主席洪秀柱沒有個人恩怨或不滿。但有黨內要角直言，詹有意參選，除了對未來有期許，「不爽洪」也是真實情緒。正在美國拜訪僑界的洪秀柱昨天承諾，會盡力讓這次黨主席選舉公平、公正、公開，也呼籲外界用最嚴格標準檢視。", "hash": -2507100434522667654}{"id": "2232038", "title": "選宜蘭縣長呼聲高 陳歐珀語帶保留", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2232038", "category": "politics", "reporter": "張芮瑜", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-01-16", "content": "2018年宜蘭縣長之爭，藍綠兩黨人馬都還沒底定，相較於民進黨內率先表態的宜蘭市長江聰淵、冬山鄉長謝燦輝等人，呼聲也很高的立委陳歐珀顯得相對低調。據了解，鄉親的勸進聲不斷，但他認為還須考量整體布局，「再過幾個月看看」。民進黨立法委員陳歐珀昨天到羅東民生市場發送春聯，不只向來往鄉親拜年，還積極走進攤販商圈，跟攤商握手寒暄，不免讓外界聯想是否為縣長選舉鋪路，而且沿路的勸進聲不斷，紛紛要他出來參選縣長。身為宜蘭縣唯一一席區域立委，陳歐珀說，目前仍將心力投入立委工作，為鄉親爭取建設，包括明年6月將完工的頭城宜四匝道、即將送行政院核定的鐵路高架等重要交通建設，他都會持續督促進行，希望交通問題整頓後，宜蘭可以正式起飛。「鄉親的聲音，我有聽到」，外界關心他選不選縣長？陳歐珀表示，近期的確有不少鄉親勸進，他還要做整體考量，「要考慮到宜蘭縣未來五合一整體布局，再做決定」陳歐珀說，自己心目中的縣長條件是，「執行力很強、有具體願景、歡喜承擔」，不只如此，還要能夠整合五合一選舉，形成一個團隊，「縣政府必須能跟中央緊密的接軌」。目前民進黨內已表態要參選宜蘭縣長，包括有宜蘭市長江聰淵、冬山鄉長謝燦輝等人；國民黨有羅東鎮長林姿妙、前縣長呂國華、前副縣長林信華等人。陳歐珀何時會表態？他低調表示，「我想沒那麼快，應該再過幾個月看看」。", "hash": 802490551770412174}{"id": "2232280", "title": "觀察站／推經貿、拚新創 蔡團隊能緊跟？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9637/2232280", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-16", "content": "蔡英文總統用不到十天時間，過境美國，走訪中美洲四友邦，這趟國是訪問的操勞程度，不比過去幾任總統輕鬆，她回應媒體關於睡得夠不夠、起不起得了床時，不經意地流露出對自我管理的自信。只不過，她戮力推銷踏實外交，以及拓展經貿、產業創新，團隊跟得上？舉幾件出訪發生的故事，當尼國總統奧蒂嘉一時興起「直播」和蔡總統會面過程，不少與會高層官員狀況外，外館有掌握卻未及時通報，部分媒體罵聲四起，反令自認高規格接待的尼國高層極度不解，可見負責單位怕麻煩又不想應付的老問題，依然存在。到了瓜地馬拉，明知對方會提公路建設，卻未及時提供說帖給媒體，在訊息不完整情況下，不被扣上金援外交也難。這些微不足道的例子，都指出一件事，空有想法，執行單位的思維、做法及政府組織沒有跟上腳步，仍用舊思維、老方法在面對新的局勢。蔡總統說，外援不應該是單向、單純的援助，是以合作取代施捨式的援助，這套外交新戰略，無非要避免過去被國人詬病的金錢外交，更是對隨時被大陸挖牆腳外交戰的再思考。更重要的是，外交不是只有高層之間的政治互動，而是整合資源，要深入民間、結合產業，用總統的話來說，就是配合友邦的施政主軸。踏實外交要能成功，首要就是「踏實」，不能只有蔡總統，而是整個參與計畫的政府部門，不只觀念要調整，政府組織和行為模式也要調整。同樣地，經貿要向海外拓展，產業轉型要成功，關鍵也在於執行力，「亞洲．矽谷」從在國內揭牌，到舊金山的開幕酒會，整個計畫喊得震天價響，能否化為具體成果，兌選蔡競選承諾，成敗還是繫於團隊能否跟上蔡總統的步伐。", "hash": 7000758684142825992}{"id": "2232784", "title": "大專兵第一個暑假 就面臨天堂地獄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2232784", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "今年1月5日國防部宣布軍事訓練役的訓練精進規畫，原本四個月16周訓練，由前8後8，改為前5後11。五周入伍訓練後，役男抽籤分發常備部隊，實施第二階段專長訓，範圍包括本島與外島。國防部例行政策宣布，多半利用每周二的記者會，公開說明。國防部卻臨時在4日周三晚間宣布，第二天記者會說明軍事訓練役規畫。對於沒有急迫的政策，臨時舉行記者會，十分耐人尋味。參謀本部訓練次長室軍事訓練處長陳文星指出，內政部民國101至110年列管每年可徵集役男人數約10萬到12萬人，以106年為例，人數是11萬6000人，扣除替代役男人數，需入營服役新兵為8萬1000人。國軍新兵入伍訓練，由陸軍新訓旅、海軍及陸戰新訓中心等單位接訓，年訓量約7萬4000人，無法滿足年度全數役男徵集需求。軍事訓練役男完成四個月役期後，不分發常備部隊，未建立動員母體單位，欠缺部隊實務經驗，國防部調整規畫，將兩階段訓練時間，改為前5後11。他說，在後11周訓練，部分人員以選員或抽籤，參加中級專長訓練，在各兵科訓練指揮部進行，為期2周至3周，結訓歸建原分發部隊，結合單位任務實施組合訓練，以汲取常備部隊實兵、實彈演訓經驗。大專院校役男可利用兩個暑假期間，各進行8周訓練，畢業就不必入伍。實施新制後，會不會有衝擊？陳文星表示，大專役男兩年各8周訓練方式不變，第一年入伍訓練5周完訓後，抽籤撥交至部隊，實施3周初級專長訓練。第二年按專長訓練期程，至原部隊報到隨隊訓練。", "hash": 5387611579836463108}{"id": "2232855", "title": "批政府黑箱 監督年金改革聯盟 6人絕食抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2232855", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "年金改革委員會本周末舉行年金改革全國國是會議，屆時蔡英文總統將出席並致詞，監督年金改革行動聯盟今天表示，國是會議地點原在台北國際會議中心，卻可能改到中研院，至今與會代表卻未收到通知，批評蔡政府黑箱作業，六位軍公教勞工代表今起在立法院外絕食抗議，21日將號召3萬人包圍中研院。監督年金改革行動聯盟召集人黃耀南說，國是會議的地點可能感變，但總統府與行政院迄今都沒有對外說明。上周聯盟得知可能改地點，緊急申請中研院周遭路權，卻發現路權上周四前就被民進黨派人申請。聯盟質疑，為何開會地點變更還未對外公布，就有人先申請路權？批評執政黨用卑劣手段，箝制人民的言論自由，非常離譜。「假改革、真鬥爭，無良政府、毀約背信，執政無能、人民遭殃。」軍公教代表上午高喊口號，抗議年改不公。黃耀南說，六位代表今起接續絕食，每30小時換人，持續到國是會議召開當天。聯盟也已重新申請中研院周遭，還未被申請的路權，會議召開當天，預計號召3萬人以上，光是高雄就有30輛遊覽車要北上抗議。全國公務人員協會理事長李來希說，執政黨不能開大門走大路，身為國家穩定力量的軍公教，不到萬不得已不會上街或絕食抗議，讓軍公教在街頭餐風露宿，真是國家的悲哀。他說，年改國是會議即將召開，但過程卻黑箱作業，地點卻一改再改，最後可能改在深山裡開會，他是參與人員到現在還沒有收到邀請函。李來希說，年改會執行長林萬億不斷汙衊軍公教，稱軍公教「繳得少少、吃得飽飽」，他認為林萬億不下台，年金改革不會好。他也說，年金改革不只要追求實質正義，更要程序正義，民主法治國家沒有程序正義，就沒有實質正義，軍公教要表達沉重的抗議。", "hash": -5768477983127773684}{"id": "2232783", "title": "軍訓五周菜鳥下部隊 立委、退將：恐拖垮部隊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2232783", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "軍事訓練役改為前5後11，後11周專長訓練放到部隊實施，在軍中與外界引起強烈質疑。立委、退將與現役官兵都表示，部隊任務很繁重，現在又須多耗人力訓練這些心態上不覺得是當兵的實習生，恐怕會把部隊拖垮。民進黨立委黃偉哲批評，這種改變，等於把第一線戰鬥部隊成功嶺化，戰鬥營化。遍地開花的結果，是使第一線戰鬥部隊的戰力向下沉淪，不嫻熟戰技的新兵與志願役官士兵放在一起，不免被邊緣化，菜鳥化，遭到排斥與冷嘲熱諷，萌生對軍旅、對袍澤的疏離與不信任的情緒。對常備官士兵來說，也會抱怨必須花費時間與硬體資源，教導這些不受教的軍事訓練役，結果必定是相看兩厭。陸軍副司令退伍的備役中將黃奕炳表示，軍事訓練役是一個沒有實質意義的充人頭政策。現在各部隊已兵員不足，又要把一堆訓練不成熟、抱持五日京兆心態的役男塞到常備部隊，一定會對部隊管理、任務派遣和後續訓練，造成嚴重的干擾。陸軍備役少將于北辰說，軍事訓練役男還未完成訓練，如何分擔任務？現在部隊的基層幹部已嚴重不足，哪還有多餘幹部編成訓練區隊？如果軍事訓練役人員不列入旅編制內，又哪有所謂的動員母體？單位內常備官兵訓練、生活起居所需空間設施，也必定受排擠。他表示，國防部如果一定要把第二階段的軍事訓練役，改到常備部隊實施，仍然應該將執行一般戰備的常備官兵，與這些來實習的人員分開。最好方式是增設只有幹部的基幹營或基幹連，軍事訓練役人員納入編制，但不負責戰備，也不參加基地演訓。如果沒有多餘幹部人力增設新的營、連，寧可把部分營、連的士兵抽走，只保留幹部，專門訓練新兵。犧牲一個營執行這任務，總比全旅陷入一團混亂要好。", "hash": 7534976429286194167}{"id": "2232153", "title": "村里長年終獎金／有人認為該發 有人質疑綁樁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2232153", "category": "politics", "reporter": "范榮達", "location": "連線", "datetime": "2017-01-16", "content": "村里長是否發放年終獎金，引發正反評價。苗栗縣銅鑼鄉長謝其全說，選舉公職人員唯有村里長沒有年終獎金，這不公平；苗栗市長邱炳坤質疑，此舉有選舉綁樁之嫌，社會觀感不佳，反而可能激發民怨。全國村里長聯誼會長楊鑫坤說，這筆錢應正名「年終慰勞金」，同樣民選，「如果其他人有，我們就應該有」；如果因為財政負擔過重，大家都沒有，那也沒關係。苗栗縣苑裡鎮長杜文卿說，全國統一由中央決定就好了，何必問地方意見；如果回答不贊成，恐怕被當成罪人。「希望政府能釐清村里長的身分」，高雄市鳳山區誠德里長楊弼勝說，村里長未列公保、也無法勞保，只能私下找職業工會寄保，遊走在社會保險邊緣。新北市板橋區里長聯誼會長林華偉表示，直轄市沒有鄉鎮市民代表，里長在第一線接觸民意，但「有責無權」，修法應優先明定權責。高雄市民林小姐說，村里長事務費待遇不算差，且原本就是義務職，不應再擴增福利，否則會令人質疑修法是為了綁樁。", "hash": -4578614392052468801}{"id": "2232278", "title": "年改國是會議 監督聯盟想包圍中研院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2232278", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "連線", "datetime": "2017-01-16", "content": "年金改革爭議不斷，繼全國教師工會總聯合會最後一場遊行昨天在台南登場後，由軍公教人員組成的監督年金改革行動聯盟，預計今天在立院門口發起絕食抗議。監督年金改革行動聯盟並已申請「年金改革國是會議」可能舉辦地點中研院周邊路權，要包圍中研院。行政院發言人徐國勇呼籲冷靜、理性討論問題。昨天有近五千人聚集在台南市府前，拿著「政府負責」、「基金永續」、「反對六十起支」等標語繞行市府周邊道路。針對蔡英文總統出訪回應一例一休問題時說，「勞方應該要自己去跟資方講」，遊行者昨天高喊，「我們的老闆就是蔡總統」，並透過集會向蔡總統和台南市長賴清德表達心聲。監督年金改革行動聯盟指出，國家年金改革委員會在網站公告國是會議辦理計畫，將於本月廿一、二日於台北國際會議中心辦理全國大會，但據了解，會議地點將改在中研院人文社會科學館國際會議廳。聯盟說，總統府偷偷變更辦理地點，且在所有人都不知情的第一時間，悄悄派人申請中研院大門口的路權，企圖阻止他人申請集會遊行。", "hash": 2143816326641629527}{"id": "2232905", "title": "2018接棒參選？侯友宜：為新北市民樂當「戰鬥雞」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2232905", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2017-01-16", "content": "新北市副市長侯友宜今天出席新北雞年小提燈記者會，今年新北元宵小提燈走美食風，2款造型以「桶仔雞」、「麻油雞」命名，侯友宜致詞時提到，雞年只希望市民都能「隨心所欲」，不用許什麼大願望，只要能在夜市品嘗到桶仔雞、麻油雞，吃一頓粗飽就很幸福，希望市民都能「好起家」，有平凡的小確幸生活，不要物價波動到連麻油雞、桶仔雞都吃不起就慘了。媒體關注2018年新北市長民調結果，對此侯友宜再次強調「毫無意義」，侯友宜說，今年看到物價一直上漲、薪資卻不漲，擔心市民連隨心所欲吃麻油雞跟桶仔雞很困難。他認為，民眾在乎的就是這些小確幸，其實應該靜下心來面對當前狀況，把握每一分每一秒，替民眾創造經濟和幸運感，其他議題毫無意義。媒體追問侯友宜，是否願意當新北戰鬥雞，讓民眾有桶仔雞可以吃，侯友宜回答，「只要在新北市1天，願意樂當戰鬥雞回饋市民。」，每一天都積極做事、全力以赴、把握當下，為市民創造更多經濟和幸福感。侯友宜說，今年是雞年，累積小事就會創造大事，政府要從務實面，好好經濟狀況改善，提升民眾薪資，讓民眾過小確幸的日子，其實累積小幸福就會變大幸福，現在想很多事，沒意義。", "hash": -8785362606891805830}{"id": "2232279", "title": "選國民黨魁衝連署 恐有不少重複", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2232279", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "連線", "datetime": "2017-01-16", "content": "國民黨人士指出，依目前態勢，如果黨主席選舉最後有五組候選人，黨員連署情形確實會和以往不同，百分之三連署門檻看似不高，但若沒有組織動員，加上多組參選，人脈重疊，幫忙連署恐會「愈幫愈忙」，可能有不少重複，反而變成無效連署。因此，郝龍斌也認為，參選過程，連署書是沒有必要的。另外，國民黨人士指出，今年黨主席選舉辨法施行細則，還未送中常會，現任黨主席洪秀柱競選連任是否也要連署，更會牽動其他四組候選人，因為具有黨權可以連署的黨員總數，最後應就是卅萬到卅五萬人，幾個陣營都把連署目標設在五萬到十萬分，「哪來這麼多人？」郝龍斌昨天指出，重複連署情況一定會發生，到底多嚴重，現在很難評估，「不要因為重複連署造成有人無法參選」。除了連署書外，競選歌曲也提前開打，吳敦義陣營推出「義無反顧」競選歌曲，評價兩極，他說，那天只是因為有人送作品來，所以放給大家聽聽，了解歌詞及韻味如何再做決定」。郝龍斌指出，有點像軍歌，自己因經費關係，未準備競選歌。", "hash": 2142094783202771808}{"id": "2232116", "title": "林光亮修照片 闖過數位攝影風暴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2232116", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2017-01-16", "content": "紫光攝影社老闆林光亮名字裡有「光」，「我註定跟攝影有緣。」他原是富士軟片公司業務，升職受阻，決定咬牙接手紫光。林光亮從頭學起，拜師學拍照、修照片、修相機。沒想到，這些「手藝」成為幫他度過數位風暴的關鍵。受訪時，林光亮正用電腦修台灣早期的手工上色照片。他將泛黃、破損部位補上鮮豔色彩，讓老照片宛如新生。台北照相館最盛時期有四、五千家，十年來倒了三分之二。林光亮順利挺過，靠的就是這門絕活。彩色底片普及前，彩照多是手工在黑白照上塗顏色。如今這些照片殘破泛黃，需要重新翻拍修補。林光亮修老照片的技術遠近馳名，台中、高雄都有人慕名送修，史博館甚至介紹客人給他。數位相機尚未誕生前，林光亮拿鋁筆沾修整油，細心幫照中人「美容」，到了3Ｃ時代，他買書學數位修片。老手藝結合新科技，林光亮做出好口碑。", "hash": 957634887458402018}{"id": "2234084", "title": "藍八效應？ 高雄人今年看不到「北京特色周」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2234084", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "datetime": "2017-01-16", "content": "蔡政府上台後，兩岸關係急凍。連續5年在高雄香蕉碼頭舉辦的「北京特色周」，今年改移師新北市淡水，兩年一度的「京台論壇」也傳出取消高雄場，引發議論。新北市府證實有此事，強調由民間單位與北京接洽，官方未涉入；高雄市政府也不解為何取消，認為是民間活動，沒有看法。民進黨立委趙天麟說，高雄歡迎全世界的活動，包含對岸的活動，如果主辦單位是因為藍營八縣市訪陸後，就把北京周移師到新北市，只會徒增高雄市民的反感，「我由衷希望不是藍八效應」。由中華海峽兩岸企業交流協會、高雄河邊餐飲集團、北京市台商投資服務中心、北京台灣會館等單位舉辦的北京特色周交流活動，往年都選在元宵節前後在高雄香蕉碼頭展開，為港都增添北京味。高雄市河邊餐飲集團董事長張素鑾說，北京特色周的主辦單位從理事長到承辦人都換人，去年京台論壇就決定輪流在北高輪流辦，「應該會有輪回來的一天吧！」北京特色周最受歡迎是的是美食，像北京慶豐包子套餐，被稱為「習主席的包子」，在高雄造成排隊熱潮；去年北京特色周更進入社區，中國剪紙、書法、踩高蹺移師哈瑪星大廟代天宮、十全市場及左營果貿社區。至於京台論壇是否取消高雄場？台灣原鄉文化暨社區發展協會理事長蘇進強說，尚未接獲高雄場要取消的消息，他認為論壇偏重文創交流，就算不在高雄舉辦，影響並不大。", "hash": -8015563706051315316}{"id": "2233689", "title": "前參謀總長嚴德發 出任國安會諮詢委員", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2233689", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-16", "content": "總統府發言人黃重諺稍早公布一項人事案，蔡英文總統特聘前任參謀總長嚴德發為新任國安會諮詢委員，這項人事案即日起生效。黃重諺說，期盼借重嚴德發的經驗與能力，強化國家安全會議功能。嚴德發將是總統在國防、國安首席諮詢委員。黃重諺說明選聘嚴德發擔任國安會諮詢委員的理由。他表示，嚴德發軍事歷練完整，專業與實務兼具。軍旅生涯任內，健全國軍救災機制，讓國軍成為安定社會重要力量，也充分贏得民眾的信賴與支持。災害防救工作，不但有效培養軍民間互信互賴，也能充分驗證國軍指揮體系、動員機制與專業技能。因此，總統期盼未來繼續借重嚴德發在面對災難壓力下的緊急應變經驗，強化未來國家安全會議在面對反恐、大規模災難等複合型國安問題時，所應具備的協調與指揮能力。黃重諺進一步指出，建軍備戰乃國之大事，蔡英文總統就任後，陸續推動各項國軍轉型工作。小至改善單兵個人裝備，大到改革國軍形象與國防戰略之研擬，嚴德發過去在總長任內莫不全力以赴，勇於任事。改革與轉型是一系列由策略到執行的過程。總統希望借助嚴德發的經驗與能力，協助國家安全會議擬定國防產業發展策略，未來防衛戰略與相對應之兵力結構調整方案。嚴德發是陸軍官校64年班、陸軍學院75年班、戰爭學院78年班，曾歷任國防部參謀總長、陸軍司令部司令、國防部軍備副部長、國防部副參謀總長、陸軍司令部副司令、陸軍第八軍團指揮官、陸軍司令部參謀長、陸軍裝訓部暨裝校指揮官兼校長。", "hash": -4491845276549603436}{"id": "2232785", "title": "軍訓期緊縮 新兵家長看法超分歧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2232785", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "location": "連線", "datetime": "2017-01-16", "content": "桃園林姓家長說，當兵本來就是邊當邊學，當年他服役1年10個半月，印象中受訓時間也不長，如今兒子入伍受訓一個月應該夠了。除非入伍就要面臨作戰，否則下部隊再學就可以，何況如今役期又不長，根本學不到什麼。他的妻子跟他的想法不同，認為訓練的時間確實應該要久一點，不要讓新兵連武器都不會用就下部隊，他妻子曾聽當兵的兒子說，目前在軍中覺得很恐慌，因為中共軍機、船艦近期屢屢出沒，台灣的局勢其實不輕鬆，兒子的長官還有意無意中提到，運氣不好的話，隨時要做好打仗的準備，讓新兵嚇得半死。台中黃姓役男的家長說，下部隊服役站哨，是一件嚴肅的事，尤其在外島更危險，政府卻不當一回事，當兵是保全或管理員的概念嗎？政府當兒戲，難怪民眾不信國軍有戰力。", "hash": 7967168293405995158}{"id": "2232152", "title": "村里長年終獎金／台南不想發 北市擬自行支應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2232152", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-16", "content": "內政部日前發函各縣市，調查村里長要不要發放「年終獎金」？目前最大問題卡在財源，各縣市均期待中央埋單；唯獨台南市民政局明確表示，台南沒有打算發放，村里長依法支領「事務費」，既然不是薪水，就沒發放年終獎金的問題。立委提案修法發給村里長「春節慰問金」，依村里長事務補助費一點五倍試算春節慰問金，全國七八五一村里，總經費約五點三億元，引發議論。內政部日前發函徵詢各縣市意見，苗栗縣認為「中央埋單，我們沒意見」，如果要地方支付，鄉鎮公所沒錢。南投縣長林明溱也建議由中央補助，他支持第一線的村里長能有更多福利。高雄市民政局副局長駱邦吉說，日前中央邀集各縣市代表開會，高雄市態度不反對，多數縣市希望經費由中央支出，但中央沒有應允；若要地方自己籌錢，就有困難了。台南市民政局長陳宗彥表示，除了台北市財政狀況比較好，其他都很拮据，中央若修法要地方自尋財源是行不通的。六都中僅台北市有餘裕自籌財源，北市民政局長藍世聰表示，台北市若發放村里長年終獎金約要兩千多萬元，北市府將自行支應；但內政部希望全國一致，北市不會先行實施。桃園市民政局長湯蕙禎說，市長鄭文燦曾明確表達支持，今天內政部開會，桃園將會支持。台中市和新北市均表示，尊重中央修法權責和統一標準。", "hash": 166621812629517890}{"id": "2232861", "title": "詹啟賢：有參選國民黨主席意願 但客觀條件很困難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2232861", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "國民黨前副主席詹啟賢今天接受媒體專訪時說，他擔任副主席時，大陸國台辦曾詢問他是否要選黨主席，當時基於行政倫理，都會強調「主席優先」。詹表示有參選的主觀意願，但客觀條件很困難，像黃復興黨部票源結構就是很實際問題，參選與否不能只憑主觀，他承諾就算不選也會給社會交代，將在春節前宣布。詹啟賢直言，黃復興黨部支持與否，是客觀上很重要條件，過去他與黃復興黨員互動、來往不多，希望之後有機會能跟他們當面交談，讓他們多瞭解自己，在選擇時對他能有一個比較清楚的概念。外界解讀，詹啟賢與已表態參選下屆黨主席的前副總統吳敦義都是國民黨內本土派，但詹與黨的淵源卻不如吳敦義，參選恐影響吳敦義當選。詹回應，自己確實出身本土，與黨淵源也不如吳，但參選沒有喜歡或不喜歡誰的問題，不是為了幫特定人。詹啟賢也還原參選初衷，他表示在9日吳敦義等人宣布參選後，才開始主動思考是否參選黨主席。詹坦言，當副主席時包含國台辦都詢問是否要選，但當時基於行政倫理，都會強調「主席優先」，但任職8個月下來，黨面臨局勢已與過去不同。詹啟賢說，國民黨當前面臨的危機與困難很多，包含財務處理、內部要如何轉型、要怎樣擴大社會參與、要如何與主流社會更深入連結，這些問題都很棘手。此外，詹啟賢還提到，美中台局勢變化愈來愈不穩定，國民黨在其中扮演的角色愈來愈重要，未來國民黨主席的角色不再只是黨內政治分配，還要幫國家面對政治困局；也因為覺得黨現在需要的黨主席條件不同，「應該給黨員多一個選擇」。對於黨的兩岸路線，詹啟賢說，國民黨多年來都是多元包容政黨，也代表真正台灣社會結構，在這樣的情況下，黨主席應有能力處裏這種多元包容情況，而「不是堅持一個方向」，否則國民黨很難走下去。至於2018縣市長選舉選情，詹啟賢說，再怎樣都會比現在好一些，不可能更壞，國民黨再起的真正挑戰在2020總統大選。至於有沒有合適人選，詹說，那就要先看黨主席誰當選了。外傳鴻海董事長郭台銘曾關切詹啟賢選黨主席。詹說，郭確實關心過，探詢他對參選黨主席一事的想法、決定與當前情況。但詹也強調，郭「會鼓勵每個人」。", "hash": -6198491769679622228}{"id": "2233153", "title": "角逐2018台南市長？立委王定宇要大家「別想太多」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2233153", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "datetime": "2017-01-16", "content": "民進黨籍立委王定宇今在服務處發放自製春聯，提到是否表態參選台南市長，他認為應該要先做好民代的職責，提升地方發展，希望大家「別想太多」，上任以來南北兩地跑，積極為地方爭取重大建設，就判盼努力能讓鄉親有感。感謝大家來排隊領取也提前拜個早年，祝大家「鵲舞臨舊郡、雞鳴頌新都」。王定宇今發送自製春聯「鵲舞臨舊郡、雞鳴頌新都」，文句引發討論，認為所提及的內容有表態角逐市長之意。對此，王定宇表示，門聯寫著「喜鵲飛舞臨舊郡、金雞啼鳴頌新都」，橫批為「美麗台南城」內容是服務處團隊所構思，字句斟酌，並商請前市府民政局專門委員鄭枝南書寫，用心製作，但純粹向鄉親賀年而已，並無特別意涵。針對婚禮花圈題詞「敬輓」的錯誤，他也表示，委託書寫的老師，因為處理婚喪喜慶的書寫量很大，忙中出錯，已非常自責。他也已致電喜宴當事人道歉，新人是他的好朋友，並未見怪，感到相當抱歉。", "hash": -6134377994813190199}{"id": "2232599", "title": "監督年金改革聯盟 立院前絕食抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2232599", "category": "politics", "reporter": "黃義書", "datetime": "2017-01-16", "content": "監督年金改革聯盟今天上午在立法院門口絕食抗議，質疑政府不曾聽進軍公教勞的心聲，並抗議總統蔡英文像小偷一樣，擅改國是會議地點，企圖阻撓軍公教勞申請集會遊行，對政府表達建言的權利。", "hash": -2238029683823134074}{"id": "2232879", "title": "組「長風基金會」 江宜樺：不是個人舞台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2232879", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-16", "content": "行政院前院長江宜樺今天出席長風文教基金會成立茶會，他表示成立基金會是擔憂台灣莫名的內耗，因此希望集結朋友凝聚「正向積極的力量」，為台灣未來找出路，協助青年人連結國際。自交棒閣揆一職後，江宜樺鮮少公開露面，他今天表示，基金會「不是個人舞台，不是江宜樺成立的基金會」，而是一個平台，一些人有共同理念，藉著平台召喚更多人加入，成為一個融合台灣正向力的大平台。曾因太陽花學運「受重傷」的江宜樺，從馬政府卸下官職後兩年間，遠走美國做訪問學者，後半年又赴香港教書。江宜樺說，離鄉兩年，始終掛念台灣未來發展，發現近來所有的台灣消息都是內耗、批評，他相當心疼；過去他曾在政府服務的經驗，發現國家似乎不能只有政府與在野黨就解決所有問題，因此他的想法更具體，希望集結民間力，協助青年、為台灣未來找出路。茶會現場有多位前朝政務官出席，包括前閣揆陳冲、毛治國、前政委管中閔、馮燕等人，現場彷如「同學會」，握手、寒暄不斷，江也像是「班長」一樣熱情招呼在場所有人。江宜樺表示，基金會未來一年將透過政策研究案、大型演講、中型座談、學生營隊與國外交流等，將理念一一實現。第一年會有四場青年座談，國際演講方面已敲定邀請美國史丹佛大學知名學者法蘭西斯．福山（Francis Fukuyama）在4月中旬來台演講與對談，分享他近幾年對民主治理困境的研究心得。長風文教基金會由多位卸任政務官、企業家、知名學者以及青年朋友籌組，除任董事長、葉匡時任執行長外，副董事長由商界的怡和創投董事長王伯元與和碩科技董事長童子賢出任；董事會則大打卸任閣員牌，包含陸委會前主委夏立言、馮燕、管中閔、文化部前部長龍應台等人。", "hash": -2851046139515947232}{"id": "2234947", "title": "陳為廷不敬禮害砍預算 代價高達822萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234947", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-01-17", "content": "楊鎮浯提案中指出，替代役男拒絕向國父遺像敬禮，已經明顯違反內部規定，但新訓中心卻沒給任何懲罰，是管教失當，所以減列役政業務包括在職訓練、教育研習、年度工作預算研討會等預算。換言之陳為廷一個不敬禮，價值高達822萬。今早協商時，民進黨團盼國民黨撤案，不過國民黨團要求本案表決，因此本案將在院會表決。李俊俋痛批，阻擋國民黨荒腔走板提案 ，「跟這群人開會真的是要考驗耐心與智慧」。", "hash": 4955143827496976499}{"id": "2233568", "title": "卸任閣員動起來！這是暮氣沉沉的國民黨？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2233568", "category": "politics", "datetime": "2017-01-16", "content": "window.location.href=\"http://a.udn.com/focus/2017/01/16/26899/index.html\";", "hash": -4273117599011718152}{"id": "2234311", "title": "陳建仁：「顯然不合理的」先處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2234311", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "陳建仁舉「十八趴」優惠存款利息為例說，大家都認為十八趴已不合時宜，但若回到廿年前，它是一個合宜的制度，但現在已經不合理，「所以年金改革，不是改革哪一個人，是在改革不合理的制度」。陳建仁也澄清許多網路上的謠傳。他歸納說，年金改革要改的，非常清楚，有一塊叫做「顯然不合理的」，會優先去動它，但對於「顯然會保障的一塊」，大家根本不要恐慌。例如，整個十八趴的處理過程，一定會保障低收入的人，讓他有一個基本的生活需求及退休金；對於超過的部分，也會循序漸進，讓它走入歷史。對於立法進度，陳建仁表示，以蔡總統的想法，一定會在下一個會期把法案提到立法院，由各黨團討論之後，希望在下一個會期完成年金改革的方案。一談到年金改革，陳建仁表示，很多人跟他說，這種事情不做也沒關係，因為如果會破產，也是到民國一百十六年（二○二七年），但蔡總統說絕對不可以這樣，「一旦我們執政，就要負起責任來，要對全民有交代」，所以像年金改革這件事情，總統認為勢在必行，而且這是十六年來沒有辦法解決的問題，「我們一定要把它解決」。他表示，年金的設計，一定要隨著時代變遷而有所改變，「我們現在也不敢說，今天設計好的這個年金制度可以用一百年，那實在是開玩笑，但至少可以再多用卅年」，希望大家都領得到，而且領得久，也希望每十年就要做檢討。", "hash": -4743449450165540609}{"id": "2234043", "title": "一例一休惹爭議 企業：成本不只加班費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2234043", "category": "politics", "datetime": "2017-01-16", "content": "蔡政府頒訂「一例一休」政策後，引起社會動盪不休，「成本不是只有加班費，若員工不願加班，整條生產線就得延後交貨，甚至被取消千萬元國際訂單。」台南一位工具機業者16日受訪時連連搖頭表示，政府立意良好沒錯，但根本沒顧慮到中小企業。另一位水處理設備濾材清洗的中小企業業者也說，「除了增加人力成本外，包括業務員、總經理與老闆都得回公司打卡下班，無形增加了管理成本。」行政院長林全日前說，「勞基法修法造成物價上漲是個『假議題』，但一直有人在起鬨。」一位得過許多參展獎項的工具機業者16日受訪時感嘆，「怎麼會是假議題？是國家政策看不到中小企業啦！」他說，林全不是業界出身，做決策理想性非常高，但沒考慮到一套衣服要全部人穿是不可能的。前述工具機業者進一步解釋，台灣資源少，中小企業一定得往國際銷售，而國際客人不會管你是否一例一休，他們要的就是速度、速度、速度，在沒有可「彈性調整工時」的情況下，員工可以喊不想加班，但只要一個零件沒到，「原本2個多月就能研製完成的機器，就得再延後1至2個禮拜，整個工廠的成本就得增加，甚至被取消千萬元國際訂單，成本不是只有人力運用上的加班費而已！」「中小企業為了對外發展，得自己主動參加各國機器『展覽』，但政府補助非常少，大陸可以補助一半，台灣只補助1到2萬元。」前述工具機業者嘆道，像是該公司到德國參展，10多位員工加上機具運送就得花上近500萬元，但政府只補助2萬元。他擺一擺手，再一次無奈地感嘆，「國家政策看不到中小企業啦！」另一位水處理設備濾材清洗的業者受訪時說，政府希望藉一例一休提升企業經爭力非常好，但這也逼得來不及調整的中小企業只好「退出」業界，整套政策訂得太快、實施得太過倉促，政府12月頒訂法案、1月上路、7月就要加強勞檢裁罰，試問哪一家中小企業能及時調整過來，政府若要推動，必須制定今年完成哪些項目、明年達成哪些目標、後年怎麼完善落實的方案。「僵化的一例一休政策，已經成為擾民的源頭了。」前述水處理設備濾材清洗的業者嘆道，公司的業務員都是看業績領薪，現在公司為了怕檢查不符勞基法而被罰，也只能強令在外跑業務的業務員回來打卡下班，還包括老闆、總經理都要，原本能透過勞資雙方達成的默契已被完全破壞了，政府認為可以網路打卡，但這些設備或軟硬體還不是都得由企業支出？他指出，「政策讓中小企業吸收成本、壓縮獲利，員工還有調薪空間嗎？ 」「勞動部應與各地勞動局多做溝通。」民進黨團書記長劉世芳受訪時呼籲，針對不同產業、公司與工廠的相關細節要明確規範清楚還需要一段時間，所以才會有3到6個月的宣導期跟輔導期，修法的美意就是要降低勞工工時過長所造成的困擾，以確保勞動權益。前行政院長張善政則在日前接受電台節目《蔻蔻早餐》專訪時提到，一例一休的立法過程非常倉促，應該多給一些時間跟業界溝通，去了解不同業界、不同的工作型態與需求，而當初他任行政院長時，給勞基法修正的彈性很多，業界大部分可接受，「現在木已成舟，政府只能多聽業界意見，過陣子看是否能用行政命令做調整。」【更多精采內容，詳見】 ", "hash": 781427180345529644}{"id": "2233678", "title": "林萬億本周將赴立法院 與朝野溝通年金改革方案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2233678", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-16", "content": "針對會中是否就年金改革方案進行討論，黃重諺說會議並未就方案進行討論，不過，國家年金改革會議副召集人兼執行長林萬億將會在本周赴立法院與朝野黨團溝通交換意見。此外，副總統也向與會人士提出有關近期與各年金相關團體與意見領袖溝通與意見交換情形。黃重諺說，對於接下來年金改革方案的社會溝通，總統也請各部會積極準備，務必讓社會各界對年金改革的目標、方向及影響有正確而清楚的了解，避免不實的傳言，造成不必要的爭議，影響年金改革的推動。", "hash": -7619891086549276623}{"id": "2234297", "title": "高志明開砲 給勞工加班彈性", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2234297", "category": "politics", "reporter": "李至和", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "高志明過去力挺蔡英文總統，選前蔡英文「點亮台灣、希望行腳」產業拜會行程中還曾至義美聽取食安簡報，蔡英文提出食安政策時，高志明也到場提出建議。不過，一例一休上路至今引發諸多爭議，高志明跳出來抨擊新政缺乏彈性、政府對民意無動於衷，砲火相當猛烈。高志明認為，台灣資源少、人口多，必須要靠技術、靠創意，自然就必須要有足夠的「Knowledge Worker」（知識工作者），台灣的勞動新法也應該給予應有的尊嚴。他以美國矽谷為例，指這些從事科技研發、文化創意的知識工作者，幾乎沒有遵照傳統製造業的「出勤時間、加班限制」作息，替矽谷奉獻心智心力，創造矽谷的經濟實力，美國更沒有設立各種加班限制綁手綁腳的法規。高志明說，勞動新法要保護勞動者、提高勞動者的收入，但目前台灣有不少收入不足以養家糊口的基層勞工，需要有多一點機會能賺錢，達到養家餬口的目的，政府應該要給這些勞工加班彈性，在他們自由意志下，能有機會多賺錢。在一例一休上路之後，資方為了避免觸法、管控加班成本，不願意讓基層員工加班，這也使得這些基層勞工被迫在「被限制加班」的工廠下班後，趕車趕路去兼任第二份工作。高志明強調，目前台灣的經濟景氣低迷，政策應該讓勞工在自主意識下，保有一些「加班的彈性與尊嚴」，才能共同為台灣的發展與生存打拚。", "hash": 1020467543593798700}{"id": "2234309", "title": "一例一休大鬥法／特休強制排定 勞工可說No", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2234309", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "專題", "datetime": "2017-01-17", "content": "因應一例一休，國內某知名百貨公司「建議」員工預先排定今年全年特休假計畫；也有企業將勞工特休假除以12個月份，要求勞工按月排休。上述作法皆遭質疑強迫員工排休，以規避特休假未休完須折算工資給員工的新規定。勞動部強調，特休假排休權在勞工，雇主可提醒或促請勞工排定休假，但不可限制勞工一次預先排定或在特定日期前排定休假。勞工可拒絕提前排休，雇主不得強迫，更不可因此將勞工特休假作廢。多數雇主都希望勞工將特休假休完，不想折算成工資。勞動專家指出，勞工特休假未休完，折算成一倍工資給勞工，相較於休息日加班要加給1.33倍及1.67倍，加班費明顯少多了。簡言之，雇主讓勞工在特休假和國定假日加班，換算成工資給勞工，進而減少一般休息日加班，算盤撥一撥，對雇主反而很合算。勞動新制規定，「年度終結」（指到職日結算）或「契約終止」特休假沒休完，雇主須結算未休特休假日數的工資給勞工。因而不少雇主因不想折算工資，會採行各種「軟性」手法，包括建議、提醒、暗示、引導勞工要在期限內排休。也有企業和勞工反映，希望爭取勞動部放寬解釋，將特休假遞延到下一年，以利勞工出國排長假休假。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，立法時曾針對此討論，立委們認為，每年都有新增加的特休假，一而再遞延特休假，將會回到「看得到吃不到」情況，因此立法意旨就是反對遞延；他強調，勞工特休假每年要結算，若未休完要折算成工資。黃維琛表示，勞基法明訂，特休假排休權在勞工，尤其是，企業長年下來普遍未聘足人力，已造成人力不足現象，公司交待太多事情給員工，卻又要員工排休，等於是要勞工把工作帶回家做，此現象十分不合理，勞工可以拒絕排休。他強調，不論企業如何建議、暗示、或要求勞工如何排特休，勞基法都賦予勞工特休假排休權。他指出，若勞工集中在某一天排休，致影響企業運作，雇主可與勞工協調。若勞工已排休，雇主也另找人手替代，勞工若要臨時取消排休，也要與雇主協商。", "hash": -3606713540569673762}{"id": "2234316", "title": "推年金改革 蔡總統促做好溝通", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2234316", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "總統府發言人黃重諺在會後轉述表示，昨晚的會議先由陳建仁副總統針對總統出訪期間，年金國是會議籌辦進度進行說明，並說明近期與各年金相關團體與意見領袖溝通與意見交換情形。他說，會中並未針對年金改革方案進行討論，僅就目前年金國是會議籌辦進度及相關訊息進行討論。昨天與會成員還包括教育部長潘文忠、勞動部長郭芳煜、人事總長施能傑，及身兼行政院年金辦公室執行長的行政院政務委員林萬億。年金改革國是會議是新政府上任之後，第一場攸關制度改革的國是會議，從去年六月開始舉行總統府國家年金改革會議，經過二十場會議後，又舉行了四場分區座談，並訂於廿一、廿二日舉行國是會議，一旦國是會議凝聚成年金改革方案，所涉法條經行政、考試兩院通過後，送立法院下會期審議，希望能在今年上半年完成三讀。然而，被視為改革對象的軍公教族群擔憂權益受損，一再發動大型抗議遊行，國是會議前夕，顯得山雨欲來。為求安全起見，年金辦迄今未公布開會地點。據了解，國是會議舉辦的地點，並不是外傳的中研院人文社會科學館。", "hash": -3370396160862191158}{"id": "2235006", "title": "一起救年金！ 全教總溫情喊話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2235006", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "年金改革議題延燒，各團體除陸續召開記者會表達訴求，近期也將「戰場」移往廣告文宣。全國教師工會總聯合會今在各大媒體刊登廣告、並製作影片，向社會大眾及家長、老師、學生溫情喊話，互相理解、支持「一起救年金」，同時呼籲政府負起雇主責任，逐年撥補經費到退撫年金。全教總理事長張旭政表示，各界都須誠實面對各類退撫基金已經出現問題，改革確實必須進行，但全教總一直以來的改革主張，都是制度改革須有「填補機制」，不能讓下一代承擔過去債務，填補責任該由社會大眾和政府一起承擔；但然而次年改會提出的方案，「沒看到政府補繳的責任」。張旭政說，全教總支持改革，但改革邏輯要合理，政府身為雇主也要負起責任，不能煽動勞動、公教間的對立，「這是文革式的改革」，也是不負責任的做法。全教總今在各報刊登紙本、網路廣告，詳述全教總一路以來推動年金改革的過程。全教總表示，希望親師生相互理解、支持，一起救年金。另外，為了抗議蔡政府的年金改革，監督年金改革行動聯盟已在立法院大門口絕食一天一夜。台北市企業總工會理事長王裕文受訪表示，周末的國是會議地點一變再變，不管改到哪邊，一定會號召抗議民眾到場外表達心聲。", "hash": 5513581749657270598}{"id": "2235003", "title": "國軍春節備戰操演 戰車壓過轎車", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2235003", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台中", "datetime": "2017-01-17", "content": "國防部今天實施106年春節加強戰備媒體參訪活動，陸軍上午由陸軍10軍團機步234旅實施操演，戰備想定為敵軍突擊隊潛入本島實施破壞，陸軍十軍團234旅派出M60A3戰車、CM33雲豹裝甲車、M109自走砲，搭配陸航AH-1W超級眼鏡蛇攻擊直升機、UH-60M黑鷹通用直升機、OH-58D基歐瓦戰搜直升機，對敵發起圍殲。在「攻堅」過程中，裝甲部隊展現越野運動能力。M60戰車更直接輾過敵方以報廢汽車布置的路障。", "hash": 1823904148689549140}{"id": "2234308", "title": "「擔心造成民怨 考慮變更場地」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2234308", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "行政院年金辦公室執行長林萬億昨天接受媒體訪問時，向軍公教族群喊話表示，「坐下來好好談，不要演變成在街頭對抗」，「天冷下雨，對年紀大的人不好啦」。林萬億接受網媒訪問時，對於監督年金改革行動聯盟以為政府刻意更改國是會議地點，他澄清說，台北國際會議中心在上周告知，廿一日國是會議當天，晚間有「寶島回想曲—周藍萍經典作品音樂會」，周邊的世貿中心也有台北國際電玩展，由於適逢周末，預計會有數萬人進場參觀，若軍公教封街徹夜抗議，可能會影響觀眾進場意願。他表示，廿一日也是大學學測最後一天，距離國是會議會場外一點七公里的松山高中也設有考場，大考中心也呼籲不要影響考生交通。北市府警察局信義分局與警政署聯合探勘後，也認為這些活動相互干擾，回報總統府維安人員，擔心造成民怨，因此考慮變更場地。對於國是會議的確切地點，林萬億說，中研院只是「選項之一」，最快稍晚就會公布。", "hash": 3387149844912586916}{"id": "2234312", "title": "吳敦義：2016總統大選 朱立倫曾找我", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2234312", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "吳敦義說，當時他和朱立倫講得很清楚，也告知朱立倫「我不能選，因為我是馬英九總統的副總統，我去選一定只能選正的，減少你黨主席運用的靈活性」，吳敦義還建議朱立倫，作為黨主席，在正副總統提名上，要找一個挺馬的、一個反馬的，因為兩股力量都同時存在國民黨，要讓兩個人印在一張選票上，彼此互相支撐，也互相解毒。至於後來選舉大敗，吳敦義表示，非始料所及。吳敦義也談到，「九二共識、一中各表」不能把「各表」拿掉，這是國家定位非常重要的關鍵，這也是他和黨主席洪秀柱最大的區別。針對國民黨主席選舉連署門檻規定，副主席郝龍斌主張取消或降低連署門檻，吳敦義表示，黨主席選舉資格本身就有門檻，因此他贊成郝龍斌的建議。郝龍斌昨天指出，連署規定是在黨主席選舉辦法規定，並非黨章規定，黨主席參選門檻已夠多了，過去常看到得票數比連署數低，應解除連署不必要的門檻。降低黨主席選舉門檻，也可讓中生代或更多有才之士能來參與。吳敦義也說，黨主席選舉過去都有黨員連署規定，郝的建議不是沒有道理。或許連署規定有其原因，可以避免輕易就當選黨主席。不過，從另一個角度看，這情形不會發生，因為參選黨主席本來就有門檻，要當過中央委員或黨職務多少年才可以，「從這個門檻看，前面的顧慮可以打掉」。", "hash": -353044142364258919}{"id": "2234985", "title": "10元高麗菜又來了 2萬顆隨你採", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10759/2234985", "category": "politics", "reporter": "謝進盛", "location": "台南", "datetime": "2017-01-17", "content": "高麗菜價格崩跌，台南市善化區農民楊春義說，一顆高麗菜竟然比不上一杯飲料，農民好苦啊，周六開放他的兩處高麗菜田，讓民眾自採每顆10元，估計數量約2萬顆。楊春義兩處高麗菜園，都在善化嘉北里，一在善化茄拔天后宮往東約150公尺處。另一個在附近國道3號高速公路善化茄拔5號洞口前，總計約有六分地，周六21日上午7時30分至9時30分開放。採自助式，要採收者，請自備刀子、袋子、零錢。楊春義說，1公斤產地才6元，扣掉紙箱、運費，慘賠價，乾脆低價開放回收一點成本。還好沒請工人，不然穩倒。現在開放採收，回收10元是10元，如果能順利採收完畢，估計成本可勉強打平。", "hash": -6607096165015704162}{"id": "2234313", "title": "林萬億明赴立院 溝通年改", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2234313", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "蔡英文總統將親自出席年金改革國是會議，將全程參加兩天的會議。據指出，幕僚日前規劃出訪事宜時，因顧慮到總統及訪團的體力負荷，一度規劃至少十天以上的出訪行程，但因總統心繫年金改革，因此才壓縮行程，為的就是能趕回國參加年金國是會議。據了解，國安單位接獲相關情資指出，有特定的人士及團體有意藉著國是會議舉行期間，聚眾鬧事，杯葛國是會議的進行，不排除與近日一再在政府舉辦活動鬧場的人士有關。知情人士指出，年金改革方案在林萬億周三赴立法院溝通時，版本自然就會公開，對政府來說，版本或方案都可以討論，更重要的是，不希望特定人士或團體，假借名義不讓會議開成，這不是社會討論重要制度改革的態度和方法，呼籲社會大眾給予公共議題討論的空間。", "hash": -6172346935548914971}{"id": "2234305", "title": "企業輪番轟勞動新制 勞部聽到了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2234305", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "近來國內企業CEO紛紛要求勞動新制要有彈性、希望放寬目前每月46小時的加班上限。勞動部次長廖蕙芳昨（16）日表示，「聽到了」，但持續收集意見中，對於CEO們的建議，「勞動部將會彙整，日後再說」。勞動部官員表示，對於工時彈性，目前勞資雙方意見分歧，勞動部希望建立共識之後才鬆綁，截至目前為止，勞動部對此沒有任何討論與處理，也沒有修法的期程。近日不少CEO對勞動新制發表看法，希望放寬目前每月46小時加班上限；事實上在馬政府時代推動縮短法定工時至每周40小時（俗稱周休二日），便規畫每月加班工時由46小時放寬到54小時為配套措施之一，並納入修法範圍送進立院審查，但因勞團反對，致國、民兩黨立委皆不敢同意，因此，即便在2016年已正式實施周休二日，每月加班工時由46小時放寬到54小時始終未能獲立院通過。去年馬政府看守閣揆張善政亦再次將每月加班工時由46小時放寬到54小時的等相關配套措施，提出勞基法修正案，並送立法院審議；在民進黨主導下，立院根本未審查，最後退回。政黨輪替後，蔡政府對於勞基法修法，一直聚焦在如何為刪除勞工七天國定假日進行解套，亦即提出「一例一休」新制，並且定調此次修法要為勞工「縮短工時」；至於每月加班工時由46小時放寬到54小時的配套措施則因勞資歧異未解，一直擱置至今，目前無修法規畫。", "hash": -3798165398267783078}{"id": "2234314", "title": "詹啟賢：有意選黨魁 但須面對黃復興", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2234314", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "詹啟賢表示，是否宣布參選，將在農曆年前給答案。他並說，如果不選黨主席，他不會去助選，因為「假如幫其他兩位，對洪主席不能交代。」前副總統蕭萬長受訪指出，詹啟賢與他聊過有這樣的使命感。媒體問是否有給建議？蕭萬長說，他不敢給建議，這是詹啟賢自己要做決定。如果詹啟賢表態參選？蕭萬長說，「我支持他」。詹啟賢昨接受廣播專訪時表示，過去有人希望他考量參選，但他都是被動，不是主動，他一直到上周一才開始積極思考。他表示，自從他當上副主席，很快就有人說要不要選主席。「甚至北京方面都問過我這個問題，（國）台辦的人」，他都說主席優先。至於最後參選關鍵是否為黃復興黨部？詹啟賢說，這是一個很實際的問題，也必須去面對，黃復興黨部是客觀上很重要的條件，但他並沒有看成是派系問題。他過去與黃復興黨部黨員互動、來往不多，希望有機會能多一些當面交談，「讓他們多了解我，在他們選擇的時候有一個比較清楚的概念。」", "hash": -3178278860057561545}{"id": "2234086", "title": "台灣第一口官煤 清國井荒蕪…讓人搖頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2234086", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "location": "基隆", "datetime": "2017-01-17", "content": "地方人士許真豪說，很感謝陳世一老師的幫忙，讓清國井登錄為基隆市歷史建物，可惜還是沒看到官方對這個台灣第一口官煤的重視，至少應該把它的過去歷史整理出來，或在清國井的位置設立簡單景點介紹，讓更多人了解清國井的重要性。文史工作者陳世一指出，早年台灣禁止開採媒礦，因為基隆山被視為台灣龍脈的龍頭，地方頭人都認為採煤礦會傷及龍脈，所以煤礦禁採，後來因為外國船隻需要加煤，民間不斷盜採，一直到1870年才開放採煤，但仍有限制。清光緒年間受到列強壓迫，清廷發動自強運動，要以船堅砲利對抗外侮，中國的煤都在深山裡，運輸困難，台灣八斗子離海很近可以很快運到海邊，1876年清廷派人來八斗子開鑿第一口官煤「清國井」，這也是清朝的第一口官煤，清國井是要供給福州船政局造船廠，籌建南洋艦隊所需的燃料。清國井是垂直下去的直井，上頭有很大的捲揚機，把採到的煤吊上來，和瑞芳的斜坑大不同，這是因為請來的技術指導人員是英國人，清國井最多年產5萬噸的煤，1884年清法戰爭，劉銘傳下令澆油燒毀1萬5千多噸煤炭，機器運往後山，礦坑內灌水，使法軍無法利用。後來接任的人想重整舊礦，不是無法處理排水問題，就是接運困難，加上煤藏枯竭，1892年八斗子官煤停辦畫下句點。陳世一說，清國井的主井在調和街和深澳鐵路支線間的小菜園旁，地方耆老指這口井直徑近4公尺，丟石頭下去要好幾秒才會聽到「叮咚」回聲。井口現在用鐵板蓋住，多年前停滿機車，4年前抗爭後暫時淨空，2014年列為歷史建築，日前他去看，上頭被鋪了木板，長出雜草，剩下狗狗看守。另一處風坑，它的功能是造成對流，使主井有足夠的空氣流入，多年前因北部火力發電廠的需要，把風坑用水泥封死，再用馬達抽水供北火電廠使用，風坑成了水井。陳世一指出，文化部長鄭麗君推動再現歷史現場，想重建人和文化資產間的聯結，可惜基隆入圍的計畫沒有做到清國井，但市府可先美化風坑附近的環境。", "hash": 7268263873719938215}{"id": "2234989", "title": "高麗菜賤價 農委會：絕非控管不佳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10759/2234989", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "高麗菜價格漲漲跌跌，引發民眾關注，國民黨立委張麗善今天（17日）說，這是農委會事先沒有做好管控，事後還放任市場調節失靈，是政策失誤。農委會指出，去年9月底，梅姬颱風幾乎摧毀全台平地高麗菜，10月復耕高麗菜，需要60天至70天栽種期，11月到12月初是高麗菜空窗期，業者自然會進口國外高麗菜，為市場自由機制運作，絕非農委會控管不佳。農委會表示，梅姬颱風在9月28日肆虐全台，導致高麗菜損害非常嚴重。農民從10月復耕約280多公頃，12月中旬才能採收，由於果菜市場每天高麗菜需求達300多公噸，11月至12月初為國內高麗菜空窗期，高麗菜價格飆漲，業者自然會進口國外高麗菜彌平需求。", "hash": 9202726585687934819}{"id": "2234321", "title": "賴清德：地震重建未完成前 續留台南", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2234321", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "datetime": "2017-01-17", "content": "台南市長賴清德訪問日本，感謝日本在台南大地震的協助。對他下一步的各種傳聞，賴清德表示，地震重建還沒有完成，維冠大樓重建正進入都更最後階段，在地震重建與台南鐵路地下化動工告一個階段前，他會繼續留在台南。記者追問這表示他不會接任總統府秘書長？賴清德說，「我剛剛已經講了」，結束這個話題。日本媒體似乎也視賴清德為台灣未來可能的領袖人選，十六日在日本記者協會以「新時代的台日交流」為題演說，現場提問遠超越市政交流，包括兩岸關係，以及川普上台後對亞洲局勢的影響。賴清德說，台灣人民與政府追求的是一個國家與兩千三百萬人民應有的權利，已非蔣介石時代想反攻大陸，台灣追求的是在這塊土地上好好生活，盡國際的義務與責任，幫助弱小的國家。沒有辦法正常與別的國家往來，以及用適當有尊嚴的名稱代表國家與人民，非常不公平。至於日本食品輸台爭議，是否可能影響台日關係？賴清德說，政府正積極處理，台灣社會討論各重大政策，因為嚴重對立，使多數國人誤以為日本不吃的進口台灣、甚至被汙染的也要進口台灣，只要政府好好說明，讓人民確信進口食品安全，相信民眾最後會支持。", "hash": 7931555578219286907}{"id": "2236213", "title": "年金改革國是會議新議程出爐 取消總結報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2236213", "category": "politics", "datetime": "2017-01-17", "content": "為確保民眾安全，避免陳抗影響學測考試，總統府表示，原訂21、22日在台北國際會議中心舉行的年金改革國是會議，確定濃縮成一天、改在總統府召開。國是會議新版議程規畫晚間出爐，會議時間提前至上午9時開始，晚上7時結束。原訂的議程分兩日舉行，除有4次分組會議，針對年金改革委員會區分的議題，分為3組討論，並在22日（周日）下午舉行綜合研討與總結報告。新版議程則改為3次分組會議，但延長會議討論時間，並取消綜合研討與總結報告。不過，蔡英文總統與年改會召集人、副總統陳建仁致詞時間仍照舊。監督年金改革行動聯盟召集人黃耀南表示，國是會議由2天縮短至1天，讓有意前往陳抗的中南部民眾免於安排住宿，且總統府地點相對便捷，有利相關軍公教團體動員，目前動員情形良好，預估至少有超過3萬人將共襄盛舉。", "hash": -4945877520521135873}{"id": "2234310", "title": "年改國是會議改地點 6人絕食抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2234310", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "監督年金改革行動聯盟召集人黃耀南昨說，根據總統府網站公告，開會地點在台北世貿國際會議中心，現卻傳出地點改至中研院。聯盟上周得知後，緊急向北市府申請中研院周遭路權，卻發現路權上周四前就被民進黨派人申請。黃耀南批評，執政黨用卑劣手段，箝制人民集會遊行與言論自由；監督聯盟已另申請中研院周遭尚未被申請的路權。監督聯盟昨在立法院門口，高喊「假改革、真鬥爭」「無良政府、毀約背信」等口號，黃耀南說，六位聯盟代表昨起在立院外絕食，每三十小時換人接續，將持續到周六。全國公務人員協會理事長李來希說，年金改革執政黨不開大門走大路，軍公教是國家穩定的力量，非萬不得已不會上街頭或絕食，讓軍公教在街頭餐風露宿，是國家的悲哀。他批評年改國是會議即將召開，過程卻黑箱作業，地點一改再改，「我是參與人員到現在還沒有收到邀請函」。監督聯盟副召集人、退役將領胡筑生說，軍人頂天立地，嚴格說來不該參加絕食，但絕食是最溫和理性的抗議方式，國是會議不斷更換場地、設置障礙，「當我們無法表達心聲時，只能在這裡靜坐」。", "hash": -3333283412430707827}{"id": "2234109", "title": "接棒新北市長？ 侯友宜樂當「戰鬥雞」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2234109", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "板橋", "datetime": "2017-01-17", "content": "新北市副市長侯友宜昨出席新北雞年小提燈記者會，今年新北元宵小提燈以「桶仔雞」、「麻油雞」命名，侯友宜提到，雞年希望市民都能「隨心所欲」，不用許什麼大願望，只要能在夜市品嘗到桶仔雞、麻油雞，吃一頓粗飽就很幸福，不要物價波動到連麻油雞、桶仔雞都吃不起。媒體關注民調結果，侯友宜再次強調「毫無意義」，他說，今年看到物價一直上漲、薪資卻不漲，擔心市民連隨心所欲吃麻油雞跟桶仔雞很困難。民眾在乎的就是這些小確幸，政府應該靜下心來面對當前狀況，把握一分一秒替民眾創造經濟和幸運感。媒體追問侯友宜，是否願意當新北戰鬥雞，讓民眾有桶仔雞\\可以吃？侯友宜回答，「只要在新北市1天，願意樂當戰鬥雞回饋市民。」每一天都積極做事、全力以赴、把握當下。侯友宜說，今年是雞年，累績小事就會創造大事，政府要從務實面，好好改善經濟狀況，提升民眾薪資，讓民眾過小確幸的日子，累積小幸福就會變大幸福，現在想很多事，沒意義。", "hash": -2028392650524044729}{"id": "2234805", "title": "這4件國寶台灣玉 身世撲朔迷離…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2234805", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "台灣玉4000年歷史跌宕起伏，其中四件國寶身世更撲朔迷離。史前館研究員黃國恩指出，由於卑南遺址年代久遠，很難考證這些國寶原有主人是誰，只能確定應是當時階級、身分較高層的人士，平添玉器、玉器主人與玉匠間的故事無限想像。這四件國寶分別是人獸形玉玦、玉鈴、喇叭型玉環、玉管，件件通體晶瑩碧綠，製作精細。其中人獸形玉玦又堪為史前館鎮館之寶，兩人扛著可能是台灣雲豹的造型，十分吸睛，史博館用以開發眾多文創商品，頗受歡迎。黃國恩指出，人獸形玉玦雖在十三行、圓山、宜蘭丸山等遺址都可見，但以卑南遺址的最完整且精美，且除登錄為國寶的雙人獸形玉玦，還有單人獸、多環獸形。為表彰玉玦特色，史博館大廳也放著以此為模型做成的超大柱像。由152顆小珠鈴串成的玉鈴，手工精緻，每粒小珠都閃耀不同色澤，顆顆晶瑩剔透，堪為女性最愛。黃國恩指出，這種玉鈴僅在墾丁及卑南發現，應是戴在階級身分最高貴的女性額上。喇叭型玉環也很少見，黃國恩指出，至今僅少數遺址發現這種玉器，以卑南出土八件最多，又以這件喇叭型玉環最特殊。此外，這種玉環總會搭配手環出現，應是搭配一套組飾件。玉管也極特殊，黃國恩指出，列為國寶的玉管長29公分，即使是現代技術都不易做到；古時玉匠只能用石針鑽鑿，竟能連續不斷，簡直奇蹟。這種玉管是配戴於胸前，男女都可戴。", "hash": 7539150752481440588}{"id": "2234796", "title": "2度遭舶來品擊敗！「台灣玉」走過40個世紀滄桑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2234796", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "台灣有著全球獨有「台灣玉」，4000年前曾紅極一時，卻在20個世紀後不敵東南亞「舶來品」沒落；類似歷史，1970年代重演。橫跨40個世紀的台灣特有寶玉，兩度歷史輪迴，由台灣史前文化博物館「玉見台灣」特展首次揭開身世。2002年開館的史前館，由考古老兵、台東縣政府禮俗文物前課長吳敦善催生，館藏奠基於1980年發現卑南遺址，當時掘出玉器至今是台灣量最多、式樣最精巧。史前館館長張善楠說，這次特展是該館首次大規模從典藏庫移出701件玉器，其中有四件珍稀國寶。全展歷史從4000年前橫跨現代，史前館研究員黃國恩指出，台灣玉文化可說5000年前萌芽、4500年前展開，3500至2000年前最興盛，這在卑南遺址挖出的各式精美墓葬玉器都可看出。當時這些玉器因玉質極佳、做工細緻，有如「玉的極致工藝表現」，還引起一陣盜掘風。然而曾引領風騷的台灣玉文化，在2000多年前開始式微。黃國恩指出，當時台灣漸漸進入鐵器時代，就考古觀察，鐵器增加後，玉石器顯著減少，這固然可能是因先住民認為鐵器比玉器用途多元；但另一重大原因是，台灣同時也展開東南亞等地海外貿易，原料取得與製作較困難的台灣玉，遭外來的琉璃珠、瑪瑙等取代。黃國恩說，此後台灣玉消失數世紀，理應是台灣先住民後代的台灣原住民的各式傳說神話中，也不見玉身影。直到1956年，當時是成功大學礦冶系學生廖學誠（現為成大資源工程系教授），在花蓮縣豐田村地質調查中，發現日本開採石棉礦忽視的「廢石」，竟是台灣玉礦，才又掀起熱潮。然而花蓮豐田這段「人人家庭即工廠」的黃金時光僅維持20年，曾高達5萬名玉石業人員、800家玉石加工廠就漸散去。1970年代，石油危機造成採礦成本增加，台灣玉再度不敵便宜的外國玉市場，直到1980年卑南遺址玉器出土，才又小掀關注。「我想讓台灣民眾對這塊土地的文物及故事，有更多認識與情感。」張善楠說，他推出「玉見台灣」特展，期望再造台灣玉史上第三度風華。「玉見台灣」展至今年12月14日。", "hash": 5456882057732800325}{"id": "2234116", "title": "一例一休上路 人資系統業訂單暴增", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2234116", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "連線", "datetime": "2017-01-17", "content": "一例一休上路後，雖業者抱怨聲不斷，勞方也受衝擊，但有的行業乘勢而起，像「人資、薪資系統業者，現在生意接不完！」上銀等業者也因此帶動智慧自動化浪潮，反享受到了商機。有外勞則利用假日，違規外出打工，賺「加班費」。據了解，國內有約138萬家中小企業，但人資系統業者推估約700到800家，加上中小企業過去以來接單「彈性」、「客製化」的比率高，人資系統設計上難度也高。一例一休上路，遇上一月底不少公司關帳、計算年終獎金，讓人資系統業者去年底起生意量暴增。有業者苦笑「我們都忙到不知道怎麼『一例一休』了，還要排別人的班。」中原大學資訊管理學系教授兼策略長吳肇銘指出，一例一休上路後，調整加班費、補休時間的系統計算還算簡單，只要修改參數就可產生新的系統，最麻煩的是「加班費計算」。他解釋，過去加班費多採「實報實銷」，但一例一休規定勞工1天工時不得超過12小時，每月加班工時上限46小時，新制最大的挑戰，就是薪資或人資系統業者，必須重寫一套試算軟體，讓企業排班時，就能先推估「會不會有人違規」。因試算系統必須寫入所有可加班員工的人數，每個員工可加班的時數上限、已加班的時數等條件，員工間要是有1人改動休假，整體加班時數「牽一髮動全身」。許多服務業請人寫了系統，一試算卻發現「班表根本排不出來」。上銀董事長卓永財指出，一例一休上路，上銀早已看到機器人商機並做好準備。上半年智慧自動化市場可正向看待，包括基礎建設、汽車產業都會持續發酵，帶動不少大廠加速移往智慧自動化推進，對上銀算是利多。宏全國際資深協理顏清權說，一例一休會提高他們3千萬元的人事成本，解決的方式是提高生產效率，例如原本20小時可以完成的工作，提早10個小時，就可節省很多人力。一例一休後，南投及彰化等地外勞周六大都沒得加班，最近春節前尾牙或婚宴外燴辦桌流水席夯，需要端盤子人力，南投南崗工業區的七、八名外勞，日前約好利用周六一起到外燴場端盤子兼差賺外快，午晚宴下來，打工領得800元。彰化福興工業區周休二日也出現外勞放假時，到外地兼差打零工情形，讓雇主很頭痛。依規定，外勞跑出去打工，違反就服法規定。一旦查獲外勞會被罰3萬元，雇主罰3至15萬元。", "hash": 4535772969132436722}{"id": "2234325", "title": "嚴德發 出任國安諮委", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234325", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "黃重諺表示，嚴德發軍事歷練完整，軍旅生涯任內，健全國軍救災機制，讓國軍成為安定社會重要力量，也充分贏得民眾的信賴與支持。災害防救工作，有效培養軍民間互信互賴，充分驗證國軍指揮體系、動員機制。因此，總統期盼未來繼續借重嚴德發，強化未來國家安全會議在面對反恐、大規模災難等複合型國安問題時，所應具備的協調與指揮能力。嚴德發曾歷任國防部參謀總長、陸軍司令部司令、國防部軍備副部長、陸軍司令部副司令、陸軍第八軍團指揮官、陸軍裝訓部暨裝校指揮官兼校長等職務。", "hash": -1927424278130608861}{"id": "2234318", "title": "江宜樺 成立長風基金會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234318", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "江宜樺大動作復出成立基金會，他下一步引發政壇關注。馬政府時期核心成員分析，江在行政院長任內，從雲端墜入凡間，歷經人生低潮成立基金會復出，對江而言，就是「從零開始」，短期內不會有政治大動作，但「長期」積累民間和社會聲望後，未來想像空間寬廣。一位江宜樺時期的閣員指出，二○一四年的太陽花學運，與國民黨在縣市長選舉大敗，重挫江的從政路，如果沒有那年的縣市長慘敗，前副總統吳敦義和江宜樺，早就有問鼎總統、副總統大位的接班實力。歷經波折後復出，以往內閣成員歸隊，和碩科技董事長童子賢出任長風文教基金會副董事長，更是指標，因童子賢在太陽花學運是支持學運的年輕人。找回團隊、走進民間、結合年輕人走進世界，這位前閣員表示，當一切順勢到位時，溫和、中道的江宜樺，在台灣未來的藍綠政治版圖中，自然會找到定位。昨天基金會成立茶會上，媒體關心江宜樺是否有復出政壇打算？江宜樺表示，成立基金會是為台灣找出路，和選舉沒任何相關。江宜樺說，參選或從政，不是服務社會唯一方式，他離開行政院的告別演說談到，離開這個工作領域，希望將來用更有創意方式服務社會，基金會就是這種形式。包括前行政院長陳冲、毛治國、宏碁集團創辦人施振榮，多名卸任政務官管中閔、夏立言、陳保基、施顏祥、陳威仁、魏國彥、張盛和、蕭家淇、蕭旭岑與簡太郎等，都出席基金會成立茶會，前副總統蕭萬長在最後一刻也趕到現場祝賀。基金會董事的前江內閣成員還有葉匡時、龍應台、馮燕與蔡玉玲等。", "hash": 3175709370335017841}{"id": "2234130", "title": "國民黨前考紀會主委簡維章辭世 21日告別式", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234130", "category": "politics", "datetime": "2017-01-17", "content": "國民黨前考紀會主委簡維章本月3日辭世，享壽88歲，國民黨對此深感哀悼與不捨，籌組治喪委員會外，也將派代表覆蓋黨旗。簡維章家屬在龍巖台北會館設立靈堂，供各界悼念，並擇定21日下午2時，在台北市第一殯儀館景行廳舉行告別式。治喪委員會榮譽主委將由前總統馬英九擔任，榮譽副主委包括國民黨前主席連戰、吳伯雄，現任黨主席洪秀柱和前副總統吳敦義，並由前副總統蕭萬長擔任主委。簡維章是農家子弟出身，師大畢業後，曾任嘉義縣梅山國中校長13年，後來受到國民黨徵召，投入省議員選舉，擔任9年省議員，也曾出任國民黨嘉義縣黨部主任委員、台灣省黨部第3組總幹事、電信黨部書記長、中央社工會主任、及中央考紀會主委等多項黨職。", "hash": -6187614175484361603}{"id": "2234864", "title": "一例一休缺彈性 宣明智：全民皆輸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2234864", "category": "politics", "reporter": "李青霖", "datetime": "2017-01-17", "content": "一例一休缺彈性，科技業憂慮將使經濟活力與經營彈性喪失，勞工所得不會提升；科學工業同業公會理事長沈國榮認為此法是「三輸」，籲政府半年後適當調修；聯電榮譽副董事長宣明智認為「徒法不能以自行」，此法影響民生與產業經濟，低收入民眾賺錢機會更少；各廠人資認為，硬性規定休假日，限縮員工加班彈性，增加營運成本。 聯電榮譽副董事長宣明智說，政府把勞資需求想得太簡單，修法前未了解各行業需求，法令不周延；其次，勞團真能代表勞工意願嗎?有人想休有人卻想加班，一例一休剝奪他們工作機會；更嚴重是此法造成經濟活動消減，各行業成本攤提計，只能減少服務，獲利降低，政府減少稅收，無力推動公共建設，「變成全民皆輸」。宣明智說，徒法不能以自行，情不離法，「無情就無法」，社會上多少單親弱勢家庭因為少了加班彈性，日夜憂心孩子教養費沒著落，為政者未從大視野角度思維，美意反成擾民。和大集團董事長沈國榮說，一例一休各產業都在調適，此法施行半年後，政府最好偉詮電子董事長林錫銘說，週休二日入法帶來災難，將使經濟活力與經營彈性喪失；主管機關應加強違反法令者的「勞動檢查」，不是讓企業與員工失去彈性；他說，對科技業來說，四班二輪不會因一例一休變動，企業透過勞資協商，每半年換班一次可因應，研發單位屬責任制，為了趕計畫或處理客戶問題，可以說「我休假不處理嗎」?竹科人資主管也苦惱，尤其四班二輪制，原做二休二，有人一個月想加個3天，因加班時數受限，想再加就超時，收入並沒增加，而廠商因成本增加，獲利均攤下，員工福利受影響；建議政府在變形工時部分，給企業與勞工更多彈性。竹科員工覺得一例一休沒比較好，科技產業多責任制，做不完一定要加班，為了不違反規定，加班不刷卡，改換補休，四小時換半天假，「但通常都捐出去了」；陳姓廠務人員是常日班，一例一休讓他有機會休禮拜天，不過，加班補休部分，休不完都「歸零」。", "hash": -3322819071313600245}{"id": "2236219", "title": "兩前提若成立 吳敦義：2020提名郭台銘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2236219", "category": "politics", "datetime": "2017-01-17", "content": "吳敦義接受中天節目專訪今天晚上播出。前立委沈富雄提問，如果總統蔡英文一直衰退下去，國民黨很多人蠢蠢欲動，捨我其誰「包括你在內」，若郭台銘有意願，且民調打敗蔡總統，如果你是黨主席，國民黨會有雅量，讓郭台銘選總統嗎？吳敦義表示，任何國民黨負責人、有決策權的中常會、黨最高權力的全代會，一定要挑選一組最好、最能獲勝的人選，「郭台銘也是必須要考量的人選」。會提名無黨籍的郭台銘嗎？吳敦義說，「那是百分之百」，如果有勝選機會，郭台銘又有意願，國民黨整個黨沒有這樣的強棒，當然這樣處理。", "hash": 888026350792184136}{"id": "2234083", "title": "和清國井有關 石刻「海國容才」 引人深省", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2234083", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "location": "基隆", "datetime": "2017-01-17", "content": "陳世一說，現在看這四個字和人同高，又是在市場附近的一間廟旁，看似不起眼，如果時光倒流，它的意義可就非比尋常。進一步推敲「海國容才」的深層意思，則出現眾說紛紜。陳世一整理出三種說法，當時清朝官員許廷瑞看到官煤開採，因缺工將中國大陸一些死刑或重刑犯運來，讓他們在地底當煤工，挖黑金將功贖罪，因而感嘆「台灣是個海國，連重刑犯都能容納得下，真是偉大的地方」。另一說，是許廷瑞在大陸官場失意，流落到台灣來，心情很差，希望台灣這個海國能容得下他這個人才，海國容才是他抒發自己的心志。第三種說法則是逆向思考，認為許廷瑞來台後發現這個海國，連他這樣的人才都容納不下，而發出海國容才的深沉嘆息。「海國容才」這四個字之前被關進倉庫，後來倉庫改建，18年前才讓它解放出來重見天日，但廟方卻在旁邊蓋了廁所，陳世一感嘆懸崖、掃把、廁所、調和溪與「海國容才」長相左右，應證了海國真的能容才，成了「海國容才」的新解。", "hash": -7354094986003100435}{"id": "2235418", "title": "【重磅快評】惡狼運將欺韓女 政府還在官腔官調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2235418", "category": "politics", "datetime": "2017-01-17", "content": "凡做過的，必留下痕跡。用飲料迷昏三名韓國女生的小黃司機，臉孔在網路上傳遍韓國，這幾日不斷有韓國女生在網路上指認類似的受害情節。韓國群情激憤，旅韓台人說「不敢說自己是台灣人」；台灣計程車正時興的「包套旅遊」商業模式，頓時乏人問津。但看看台灣官方近日是如何回應的。外交部今天說，「本案屬個案，希望不會影響韓國旅客來台觀光」。觀光局日前說，「一周內檢討對策」、「觀光局將對韓國政府道歉」。外交部的說法就是標準外交辭令，說來全不打草稿。目前疑似受害者都連爆中，到底多少都有待調查，外交部怎能未卜先知，確定這就是「個案」？不要影響觀光，不是靠官員的「希望」，而是看你拿出怎樣的有效措施，讓外國觀光客台旅遊不會陷入昏迷、能夠安全回家。就犯罪類型說，台灣計程車司機對人生地不熟、語言不通的女性觀光客下手也不是頭一遭，數年前，謝姓司機性侵日本女學生，判八年半定讞。更轟動的名字是「井口真理子」，自助旅行的井口遭運將殺害、焚燒、棄屍，造成的衝擊是當年來台日客減少一成。在井口之後，政府採取了什麼措施呢？如今，詹姓司機膽敢一口氣意染指三名韓女，這「惡向膽邊生」的程度，迷姦程序的熟稔，不像是臨時起意的生手。當面對Uber挑戰時，交通部與計程車業者的攻擊點之一是，Uber司機有性侵惡名，言下之意，是加入車行、有管理的小黃，是安全多了。但看詹姓司機是受到怎樣的入行考核的：所屬車隊領隊說，經人介紹、網路評價也高，「無法預料」他會做出這種事！也就是說，為了對抗Uber喊出的「計程車更能保障民眾安全和服務品質」，至此也完全站不住腳。所以回到問題根源：如何給觀光客安全的計程車？外交部說話了，觀光局面對了，而真正管理計程車的交通部路政司等單位，該給個說法吧。", "hash": -9136133850578347379}{"id": "2233060", "title": "高麗菜崩盤救菜農 台糖萬顆高麗菜滿額就送", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10759/2233060", "category": "politics", "datetime": "2017-01-17", "content": "高麗菜價崩，許多農民都叫苦連天。台糖量販店為協助農民降低損失，今天（17日）推出「週二買菜日」，會員只要消費滿新台幣200元即可獲贈1顆高麗菜，預計單日可送出上萬顆。台糖量販店昨天表示，由於去年接連3個颱風襲台，造成中南部及東部蔬果產地損失嚴重、菜價飆高，但風災過後農民搶種又逢暖冬效應，各式蔬菜快速生長、產量大增，造成高麗菜價慘跌，自兩個月前從單顆跌破百元後，就一路溜滑梯下探至目前每公斤剩不到6元。為幫助農民降低損失，同時提供消費者可購買到新鮮蔬菜，台糖量販店特別攜手豐禾健康蔬果（綠田農場）合作，以高於市價方式收購產地當季的新鮮高麗菜，讓農民可以過個好年。同時，收購的高麗菜也將大方回饋送給消費者，於今天推出「週二買菜日」活動，會員只要在台糖量販店全館（含美食及商店街）消費滿200元以上者，憑發票就可免費獲贈1顆高麗菜，每卡限領1顆。台糖量販店說，希望藉此活動號召台糖會員共同支持在地農產，預計全店活動將可發出1萬顆高麗菜，共享年前小確幸。", "hash": -5746567681913229745}{"id": "2234322", "title": "役男下部隊 有「金馬獎」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234322", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "若部隊正值「下基地」接受鑑測，役期只有兩個多月的役男，則將在基地密集的戰訓中度過役期，但其中也有兵科學校等部隊任務單純的籤種。與過去義務役男抽籤情境相同，一樣有所謂「天堂與地獄」、「塞缺與爽缺」的區別。國防部昨表示，未來我國每年平均約有八點一萬名軍事訓練役男下常備部隊，國軍新兵訓練能量則為七萬四千人，首批完訓後將到部隊報到的軍訓役男，已於十日完成抽籤作業。發言人陳中吉說，籤種除包括本、外島常備部隊、海軍陸戰隊與本島的兵監學校。", "hash": -3927917159958519028}{"id": "2235086", "title": "梁文音弟是神龍 首次跳傘表演自謙不完美", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2235086", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-17", "content": "國防部今天邀請媒體參觀三軍部隊春節期間加強戰備操演。陸軍在台中太平的天山訓練場，展示反制敵軍特種部隊突擊。操演後陸軍神龍小組也在太平竹坑營區，展示定點花式跳傘。今天參與跳傘的神龍小組成員中，最後一位著陸的梁哲明中士，是歌手梁文音的弟弟，這也是梁哲明加入神龍小組後，第一次參加表演。他在落地時，在地上翻滾了一圈。會後梁哲明受訪表示，跳傘是採取「三邊著陸」，最後是以逆風方向落地。今天風速比較小，因為逆風阻力較弱，所以第三邊著陸的距離必須拉長一點。自己最後進場時，發現高度偏高，因此採取激烈動作讓傘具快速下降，因此著地的力道較強，所以要採取滾翻來化解衝力。如果著陸的力道更輕，就可以雙腳著陸，只需簡單助跑化解衝力。在現場媒體要求下，梁哲明高歌了今天神龍小組跳傘配合的歌曲「彩虹」，然後又唱了姊姊梁文音的「我不是你想像那麼勇敢」。", "hash": -1959403073900752017}{"id": "2234806", "title": "一例一休衝擊 假日補課孩子恐沒午餐吃？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2234806", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "datetime": "2017-01-17", "content": "一例一休上路，學生營養午餐會不會沒飯吃？今年228連假共有四天，其中2月18日星期六需要補課，有家長擔心，一例一休上路後，星期六孩子將沒營養午餐吃。教育部則表示，過去遇到連假補休，學校廚工都有其運作方式，不會受到一例一休影響。今年228連假，周六，周日、周一、周二共放假四天，其中2月27日的假日，補到2月18日上課。有家長擔心，會有單周工時是否會超過40個小時，導致學校供餐單位依照勞基法上路後，周六上課孩子沒飯吃，周一廚工上班，卻沒人吃午餐？教育部國民及學前教育署學生事務及校園安全組組長楊國隆，周六因應連假彈性上班，本來就可排除40工時規定，已經很多年了，教育部每年遇到連假補休，學校廚工都有特定的運作方式，不會受到一例一休影響。楊國隆表示，例如遇到校慶，補課一整天的話，學校仍照常供應營養午餐，孩子午餐不是問題，廚工原本就是周休二日，上周一到周五的班，都有運作的機制，以前補假也是一樣的問題，也是照常供餐。", "hash": 745312568890537020}{"id": "2234011", "title": "台中國家歌劇院 將暫停商業場地租借", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2234011", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "location": "台中", "datetime": "2017-01-17", "content": "外傳歌劇院中劇場已租給賓士汽車辦活動，王文儀澄清，賓士汽車有申請場地，但確認期限前未回覆，等於放棄租借，場地也不會出借，也不涉及違約或賠償。王文儀說，歌劇院不開放商業活動租借後，對營運沒有直接衝擊，以大、中、小劇院每年各300場而言，頂多1%開放商業使用，不開放影響並不大，15%自籌款會努力達成。王文儀說，藝術場館多元、靈活使用，是場館營運探討的議題，當初歌劇院成立後，經過藝文界討論，中部企業也表達意願，希望嘗試多元使用，才進行嘗試。她表示，不少國外大型劇院都開放商業使用，例如雪梨歌劇院、英國巴比肯中心、新加坡濱海藝術中心等，三館都屬公營，都開放企業活動、展示會、講座會議，甚至辦婚禮。王文儀說，第一場試辦後，各界提供的意見，讓她知道歌劇院執行上不周到，她跟國表藝董事長朱宗慶討論後，決定先暫緩商業活動使用；換句話說，產品發表會、企業活動將不再開放，未來將以表演藝術活動為主。王強調，歌劇院開放租借的相關辦法，將與朱宗慶董事長再探討後，再評估要如何修改。", "hash": 4617197515253270009}{"id": "2234182", "title": "台灣燈會首創 雲林牽手新住民", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2234182", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-01-17", "content": "台灣燈會下月在雲林縣盛大登場，今年將首次籌畫新住民主題燈區。縣府昨邀請多名新住民姐妹，為「融合多元燦爛雲林」新住民主題燈區提前亮相。縣長李進勇說，雲林縣有越南、泰國、柬埔寨、印尼、菲律賓等國豐富文化，新住民燈區是首次開創亮點燈區，地面彩繪母親河像一股熱流，流動著新住民血脈。縣府說，新住民燈區二月十一日元宵節下午五點起，在虎尾鎮建成路與站前東路轉角處啟動點燈儀式，一連九天，且有別以往傳統燈會靜態展出，以「水」的意象，環繞五國文化，現場將安排水燈施放祈福體驗。燈會期間，每天有五百名民眾可免費獲得一只特色水燈，現場體驗放水燈祈福送厄。", "hash": -5228875564181807431}{"id": "2234081", "title": "保護挖礦土地公 封戴宰相帽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2234081", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "location": "基隆", "datetime": "2017-01-17", "content": "陳世一說，礦坑前都會放神明，保佑挖掘順利、人員平安，清國井也不例外，後來因為清國井發生一些事情，有做大醮，清朝皇帝下令，封這個廟的土地公戴宰相帽，給更高的神力保佑地方，皇帝並為土地公廟命名為「福清宮」，意思就是造福清朝。一般土地公戴的是員外帽，福清宮的土地公戴的是宰相帽，很特別。清國井官煤停採荒廢後，土地公被移出來，先是在北火那個地方，北火土地另有用途又搬出來，現在「立足」八斗街1號，守護八斗子居民。", "hash": -8916249624960152819}{"id": "2234132", "title": "入閣有譜？ 林聰賢笑答：謝謝關心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234132", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-01-17", "content": "總統蔡英文出訪，宜蘭縣長林聰賢是唯一隨行的縣市長，入閣傳言甚囂塵上 林聰賢表示，這次到中美洲訪問行程緊湊，幾乎是鐵人行程，每天一大早須與當地國會議員進行早餐會報，沒有額外時間思考入閣一事。縣府新人事昨天交接，市公所主任秘書楊秀川調任縣府社會處長，原社會處長劉富美代理稅務局長，原稅務局長呂莉莉則調為參議，原地政處長余聯興與參議黃志良互調，原環保局長陳登欽因出任文化資源司長，職位懸宕多月，現由消費者保護官周錫福接任。林聰賢表示，希望環保局由周局長帶領，在能源轉型、極端氣候調適及節能減碳等議題上，整合民間力量和公部門合作。此外推動長照2.0政策，衛生局及社會處都有重要任務，當初借調社會處副處長楊秀川到宜蘭市公所擔任主任秘書，這次回鍋並扶正為處長，從基層回到縣府，帶領團隊重新規畫布局。原地政處長余聯興和稅務局長呂莉莉，因地價稅風波被拔掉主管職，林聰賢表示，未來不管局處首長科長，每個環節須環環相扣，呂局長服務已有一段時間，希望讓她休息，盼未來地政處與建設部門有更強連結。其他如縣府原主計處長陳勁欣，調升到國家通訊傳播委員會NCC會計主任，遺缺由主計總處專門委員潘清鴻接任，農業處副處長陳文進與動植物防疫所所長張經緯互調，借調台北市立中正高中簡菲莉校長擔任教育處長，2月1日生效。林聰賢以大聯盟球賽為例，將自己比做球隊總教練，縣府團隊重整，即是將游擊與守備調整到最佳狀態，以「符合縣民的期待」。", "hash": 6930823222542555386}{"id": "2234388", "title": "陳建仁：看得到蔡總統心地柔軟、慈悲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234388", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-17", "content": "被問到平常怎麼跟總統聯繫？陳建仁說，「我們有所謂的祕密電話」，她有些時候會打個電話來說：「副總統，你有沒有空？下來一下。」因為他在4樓，總統在3樓。他說，總統不會以很霸氣的方式說「你就是這樣做」，會好好協調，「讓我們去了解，什麼樣的方式比較好」。陳建仁透露，每個禮拜二，他都會跟蔡總統有一個午餐會，從互動當中，可以看得到總統實在是心地很柔軟的，例如，年金的所得替代率要從多少降到多少，當時有一些想法說「一刀砍就砍到70%或65%，再慢慢降到60%，然後18趴就一次給它結束」，但總統說這樣不行，這樣沒有辦法適應，也要考慮到這些人需要有一點時間來適應工作，「所以我從我們這樣的對話當中，我可以看到她那個慈悲」。對於內閣被批「老藍男」，陳建仁覺得不需要去對任何一個政務官貼標籤，說這是一個「老藍男」，要看的是他的心態，是不是足夠年輕、能夠創新，能夠開創一個新的局面、設計一個好的政策，不管是男性、女性，應該都是一樣。陳建仁說，他父親是很忠貞的國民黨黨員，當年跟前高雄縣長余登發一個黑派、一個白派，一個國民黨、一個黨外，卻是好朋友，所以在他心目中就一直覺得，政黨如果為了更高的目標，為了國家永久的平安跟喜樂，應該是要能夠合作在一起。蔡政府民調偏低，陳建仁也說，「總統確確實實會把她自己的感受跟我們講，也鼓勵我們，希望大家繼續努力，即使在民調不高的情況下，我們不能夠因此而氣餒，應該要做得更好」，包括怎樣加強跟民眾的溝通、加強部會之間的溝通，包括不同政黨之間的溝通，都需要努力，「民調低是很重要的一個參考，砥礪我們要再接再厲」。", "hash": 5569003412017259639}{"id": "2234586", "title": "台南市長前哨戰開打 顏純左首批文宣感謝這3人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2234586", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "datetime": "2017-01-17", "content": "辭職參加台南市下屆市長選舉的副市長顏純左，今天在發出的首波文宣中，提到台南縣前縣長陳唐山、蘇煥智及台南市現任市長賴清德對他的提攜，想藉3人拉抬自己聲勢。台南市下屆市長選舉雖然還有兩年，但是一般預料民進黨黨內初選結果，最慢可能在明年初就會出線，目前有意參選的人眾多，包括立委黃偉哲、陳亭妃、葉宜津、王定宇、林俊憲，還有副市長顏純左等。現任立委雖都尚未表態，一致表示尊重人民的意見，不會破壞黨內團結，但是路邊已經都可以看到5個人掛出的看板，據了解私底下也動作頻頻。", "hash": -746585010445502866}{"id": "2234327", "title": "北京特色周 高雄移師新北", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234327", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-17", "content": "新北市府昨證實有此事，但由民間單位與北京接洽，官方未涉入；高雄市政府表示，不了解民間活動為何取消。北京市台辦宣傳處處長李宏達也說，由於市場、成本、攤位租金等原因，今年的「北京特色周」的確由高雄移師新北市。對於傳說這是民進黨執政後「刻意繞過高雄等綠營執政縣市」，他表示，不是這方面考量，外界不必過度解讀。民進黨立委趙天麟說，高雄歡迎全世界的活動，包含對岸的活動，如果主辦單位是因為藍營八縣市訪陸後，就把北京周移師到新北市，只會徒增高雄市民的反感，「我由衷希望不是藍八效應」。", "hash": 3418561331366813079}{"id": "2234982", "title": "「朋友要多敵人要少」 柯文哲爭取時力支持連任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2234982", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "2018台北市長選戰布局備受關注，時代力量有意推派人參選市議員，屆時恐排擠民進黨席次，台北市長柯文哲今天受訪時表示，時代力量黃國昌之前有來拜訪，他建議時代力量要先跟民進黨先協調，才能減少事後衝突。柯文哲今天出席「台北市12座生態公園出爐」記者會。媒體詢問，日前時代力量兩周年黨慶，柯文哲特別錄影片慶祝，有名嘴說如果柯文哲要連任，時代力量也很重要？柯文哲說「廢話，每一個都很重要」，朋友要多敵人要少，所以盡量爭取最多支持。媒體提問，時代力量若推出議員人選，民進黨名額被排擠，屆時柯文哲站台該怎麼辦？柯文哲說，其實黃國昌多久前有找過他，並建議「這種事是先還是要跟民進黨先協調，事先協調可以減少事後衝突」。媒體問跟黃國昌是聊2018選舉嗎？柯文哲回應，什麼都聊，並重申「我是建議他，一定會有衝突爭執，最好是跟民進黨協調」。", "hash": 8017699850499258032}{"id": "2234719", "title": "時力選議員怎站台？柯文哲：建議黃國昌跟綠營協調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2234719", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "datetime": "2017-01-17", "content": "2018台北市長選戰布局備受關注，時代力量有意推派人參選市議員，屆時恐排擠民進黨席次，台北市長柯文哲今天受訪時表示，時代力量立委黃國昌之前有來拜訪，他建議時代力量要先跟民進黨協調，才能減少事後衝突。柯文哲今天出席「台北市12座生態公園出爐」記者會。媒體詢問，選戰即將開始布局，北市府新發言人劉奕霆被外界質疑資歷太淺？柯文哲說，如果有人離職總要有人代理，所以這也蠻正常。媒體詢問，所以劉奕霆只是暫代？柯文哲回應，代到習慣就真除，「我們的發言人只要講實話就行了」；媒體追問，哪一個縣市發言人不用講實話？柯文哲先是皺眉，並開始傻笑5秒帶過；至於北市府團隊已經走了一大半？柯文哲說，蠻正常的，人本來就來來去去，「還好啦」。另外，日前時代力量兩週年黨慶，柯文哲特別錄影片慶祝，有名嘴說如果柯文哲要連任，時代力量也很重要？柯文哲說「廢話，每一個都很重要」，朋友要多敵人要少，所以盡量爭取最多支持。媒體提問，時代力量若推出議員人選，民進黨名額被排擠，屆時柯文哲站台該怎麼辦？柯文哲說，其實黃國昌先前找過他，並建議「這種事事先還是要跟民進黨先協調，事先協調可以減少事後衝突」。媒體問是聊2018選舉？柯文哲回應，什麼都聊，並重申「我是建議他，一定會有衝突爭執，最好是跟民進黨協調」。", "hash": 4672773125223134408}{"id": "2234119", "title": "科技業者批新制 「客戶趕出貨 會給彈性嗎」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2234119", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-01-17", "content": "一例一休缺彈性，科技業憂慮，將使經濟活力與經營彈性喪失，勞工所得不會提升；南科高雄園區及高雄加工區等不少廠商反映，希望政府對加班時數的上限可以放寬一些，且放寬新制輔導期。台灣科學工業同業公會理事長沈國榮則認為此法是「三輸」，籲政府半年後適當調修。彰化縣福興工業區廠商協進會理事長陳木村說，全台工業區廠協會理事長日前聚會，對一例一休新制很有意見，決定串連向中央陳情，考量台灣現在經濟不景氣、企業需要競爭力，延後一年視情況施行一例一休。新竹偉詮電子董事長林錫銘說，周休二日入法帶來災難，不論兩例也好，一例一休也好，加上強制做六休一，都將使經濟活力與經營彈性喪失。聯電榮譽副董事長宣明智也認為，一例一休將造成經濟活動消減，各業成本攤提計，只能減少服務，獲利相對降低，政府減少稅收，無力推動公共建設，「變成全民皆輸」。全國商總理事長賴正鎰指出，初估新制上路實施後，企業總成本提高3%，保全業等部分行業成本則增加5到8%。很多企業原已不易找不到人力，現在更無法在短時間內解決，不得不以漲價因應。嘉義市工業會理事長、詠順科技公司總經理陳建言怒批原本就周休二日，新法綁死自己，例如農曆年前趕出貨，不加班難道客戶會給彈性嗎？且外勞、本國勞工都想多加班多賺，政府只是把餅做小，勞資雙輸，國家失去競爭力。昇恆昌董事長江松樺表示，公司配合一例一休政策，人事成本增加一億元，一例一休沒有彈性，將限縮企業競爭彈性。桃園市觀音工業區廠協會理事長張中財也說，現在訂單無法看很長遠，訂單來就要趕貨，一例一休「規定很死」，才會被形容「三輸」，企業要的是彈性，採一天例休、另一天彈性，對企業主、勞工及政府才是「三贏」。", "hash": -7626455779915670820}{"id": "2234731", "title": "媒體x新科技「轉」現新機 歡迎報名", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2234731", "category": "politics", "datetime": "2017-01-17", "content": "媒體如何擁抱新科技「轉」現新機？雜誌公會邀請美國艾森豪獎金2016得獎人Kel O’Neill來台分享英國《經濟學人》雜誌如何運用新科技，創造新體驗。會中並邀請康泰納仕樺舍集團劉震紳董事總經理等人共同座談，從媒體、軟體業者角度暢談在AR/VR新科技的執行經驗與發展機會，僅此一場，歡迎報名。近幾年，VR(虛擬實境) 和 AR(擴增實境)等新科技應用受到大家的注目，有人認為這些技術創造了新的閱讀環境與讀者體驗，或許能創造“紙媒”的新機遇。許多國際知名媒體也都開始嘗試將新科技應用在內容上，如《紐約時報》開發 VR 應用程式，嘗試透過虛擬實境讓讀者去「體驗」新聞；東京新聞運用 AR 技術，讓孩子愛看報紙、《華盛頓郵報》和 Quartz 開發了聊天機器人用於內容分發，微軟在 2016 年也推出了新版新聞應用 News Pro 2.0 包含了新聞機器人。而雜誌媒體如何搭上這股新科技熱潮，創造新商機？雜誌公會於2/15(三) 舉辦『媒體X新科技 「轉」現新機』講座，邀請美國艾森豪獎金2016美籍得獎人Kel O’Neill ，Kel O’Neill近年投入虛擬及擴增實境創作領域，目前是經濟學人雜誌媒體實驗室擔任駐訪藝術家及開發者，並負責該雜誌目前製作的虛擬實境影片Oceans VR Net Positve之創意總監。會中將以他參與經濟學人雜誌媒體實驗室的經驗，分享「雜誌媒體如何運用新科技 推動新領域」，並邀請康泰納仕樺舍集團 劉震紳董事總經理、微軟大中華區雲端事業發展部門 周旺暾副總經理共同座談，從媒體、軟體業者角度暢談在新科技運用上執行經驗與發展機會，提供給欲跨入新科技的業者新的創意發想與刺激。本活動僅此一場，機會難得，2/8(三)前報名，ㄧ般會員可享早鳥優惠1,600元、電子報會員每人早鳥價3,000元!!報名網址：http://www.magazine.org.tw/events/785/EDM.html，或電洽02-27165696 陳小姐。", "hash": 4597943667648650379}{"id": "2234181", "title": "玩投籃、變髮箍 新北提燈有心「雞」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2234181", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "新北", "datetime": "2017-01-17", "content": "新北市雞年元宵小提燈曝光，以長尾雉雞為雛形，命名「桶仔雞」、「麻油雞」，尾羽可拆下與提把組合成項鍊、髮箍，半圓形雞身，可像蹺蹺板一樣，利用槓桿原理三六○度彈跳翻轉、大玩投籃遊戲。新北市今年邀紙雕藝術大師洪新富設計提燈。雙面一藍一紅，可挑選喜歡的顏色，多彩展開的尾羽象徵多元族群和人才，取名桶仔雞、麻油雞，因這兩種鄉土美食是中南部遊子的家鄉味，盼有「家」的味道。洪新富昨示範小提燈不同玩法，展開的尾羽可三段調整，調高造型好看，調平後擺上紙球，按壓雞嘴尾羽就會翹起，可當成發射紙球「小雞砲彈」；若拆下尾羽，雞身就可三六○度翻轉，尾羽還能跟提把組合，變成項鍊、髮箍戴在身上。還加碼設計小型「讚逗雞」和籃框的加強套組，可把提燈變投籃玩具。只要上「我的新北市」臉書粉絲頁參加「古代雞王傳說」動畫微電影結局票選，就有機會抽中限量套組。副市長侯友宜說，小提燈身上的銅錢象徵招財旺財，紅色象徵雞年一路長紅，可以「好起家」。十六萬份雞年小提燈二月五日、六日在全市區公所發放，詳情可上網 https://www.ca.ntpc.gov.tw/", "hash": 4384613793648604919}{"id": "2234969", "title": "總統見美台商會 期許邁向雙邊經貿關係", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234969", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "蔡英文總統上午接見美台商業協會理事主席伍佛維茲，蔡總統說，在新的一年裡，政府最重要的任務，就是提振台灣經濟，台美關係不應該滿足於今天的成就，應持續向一個雙邊經貿關係的里程碑努力。蔡總統表示，美台商業協會再次訪台，顯示美國商會對台美經貿關係的重視，多年來，美台商業協會支持台美雙邊經濟安全合作，持續透過聯繫美國行政立法部門、投書主流媒體、舉辦台美產業經濟研討會等方向，不斷強化台美夥伴關係，也向美國社會說明台美經貿關係的重要。蔡總統說，現在適逢美國新政府即將上任的關鍵時刻，相信變動中的世界局勢，更加強穩固台美經貿關係，是台美經濟成長的重要基礎，會一起尋找創造發展的新機會。蔡總統表示，美國是台灣最重要的貿易夥伴，過去累積很多成功合作經驗，台美關係不應該滿足於今天的成就，應該持續向下一個雙邊經貿關係的里程碑努力。", "hash": 7553293855133347300}{"id": "2234977", "title": "國民黨黨主席選舉 韓國瑜：我是唯一的黃復興", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2234977", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "國民黨黨主席選舉競爭激烈，北農運銷公司總經理韓國瑜宣布加入戰局，外界認為韓國瑜會分散黃復興選票，暗助吳敦義。韓國瑜上午接受電台專訪說，他是唯一的黃復興，其他候選人都是假的，這幾年他與農民站在一起，也可能吸收到吳敦義的票。但他對能否通過連署沒有把握，一旦通過連署，他是很有把握當選黨主席。韓國瑜說，每次都被問這個問題，聽多了慢慢就變謠言了，他與吳敦義絕對沒有接頭。他是唯一黃復興，全家都是榮民，是正統黃復興，其他都是假的黃復興。他表示，黃復興到底是血統還是黨籍，他本身是職業軍人退伍，郝伯村也是職業軍人，但郝龍斌不是軍人。榮民、榮眷知道誰幫過他們，他身上傷痕累累。至於是否比郝龍斌實力強？韓國瑜說，他不敢這樣說，但他覺得民心思變，藍軍傷心憤怒，有期待，現在力量來了，風起雲湧，太多藍軍內心深處已經遠離政治了，一旦他們發現有人幫他們說出真心話，他們就會出來。韓國瑜表示，黃復興當然重要，但國民黨也要擴大黨的餅，不能愈做愈小，國民黨要思考，國民黨這個品牌，到底還能不能被市場接受。領導一個組織，關鍵時刻有英雄、梟雄以及狗熊，他若當選黨主席，一定是英雄，一切為公事，就如岳飛。對於若黨主席選舉第一輪未能產生當選人，是否願意與其他候選人整合，韓國瑜表示，要看他是第幾名，他的名次很重要，會不會禮讓，他現在不能回答，他如果是第一、第二名，他是被挺的。", "hash": -3719650122701033131}{"id": "2236194", "title": "郭台強：因1例1休 大陸廠增5成產能", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2236194", "category": "politics", "datetime": "2017-01-17", "content": "台灣區電機電子工業同業公會理事長、正崴集團董事長郭台強表示，會再增加大概50%產能，因為一例一休，「可能會開在大陸」；在台則做精密模具的投資，耗人力的生產在大陸做。台灣區電機電子工業同業公會今晚舉辦尾牙活動，包含經濟部長李世光、前經濟部長杜紫軍等都與會。面對媒體訪問持續關心一例一休上路對產業營運的人事成本增加是否影響大？郭台強說，六大工商團體以工總為發言主體，他就不便再多說。但他也說，台積電董事長張忠謀有提及對於全年無休生產、一天24小時生產的產業，是有必要保持加班彈性的，如果一例一休堅持下去，台灣工人也不是那麼好找；又若是工人希望多增加收入，現在也受到法令限制，可能也較不容易；而據他所知，加班對成本的增加也不少，「可能對一個企業的成本是有相當大的壓力」。原本不便多談一例一休的郭台強，被問及在台灣台中后里的廠房會否擴大時，無意間說，會再增加大概50%的產能，且「可能會開在大陸」。媒體於是追問原因，他才說，「因為一例一休」。由於各界關心正崴集團旗下光學鏡頭廠光燿科（3428）在台中后里廠會否擴增，他卻說要在大陸擴增產能，更加引發關注。他因而說明，台灣只做研發，台中后里廠做研發，精密模具的開發在台灣，耗人力的生產在大陸做。他重申，會偏重在精密模具的投資，現在有很多高精密的模具設備都在台灣加工製產，大量生產則在大陸；擴產在大陸，模具在台灣會繼續成長。被詢問是否受到美國新任總統川普的保護主義影響？郭台強說，光耀科目前有2/3客戶來自中國大陸，所以目前還好。媒體追問在大陸擴增產能，是否表示有新訂單？他則說，在大陸主要有3家客戶，都是手機前幾名的品牌，他們今年的需求還有成長，因此是因應原有客戶滲透率提升而擴增產能。他還說，也在開發雙鏡頭，今年大概第二季會送樣，第三季生產；因應大陸的品牌客戶還在成長，且他們在東南亞地區、印度市場有很大的成長計畫，因此配合他們在產能上擴大生產。展望電電公會的會務未來運作，他說，獲會員廠商支持再連任的他有感會費收入減少，表示產業環境競爭激烈，但是會務發展仍有成長，主要是在大陸舉辦電機電子展覽，成效不錯，包含昆山、馬鞍山，去年又增辦長沙博覽會，相信對台灣電機電子行業在大陸的發展有正面幫助。他並希望，將來在台灣之外，配合會員廠商需要，除了大陸，也走向東南亞、印尼、印度等海外市場。", "hash": 673921510220776817}{"id": "2235203", "title": "被罵怕了！王榮璋想設「挨罵專線」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2235203", "category": "politics", "datetime": "2017-01-17", "content": "", "hash": 0}{"id": "2235202", "title": "蔡政府還要讓資策會虛耗多久？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2235202", "category": "politics", "datetime": "2017-01-17", "content": "", "hash": 0}{"id": "2236703", "title": "若能勝選又有意願 吳敦義：願提名郭董選總統", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2236703", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "國民黨內普遍認為，吳敦義參選黨主席，是志在二○二○年總統大位。這一席會支持郭台銘的話，引發高度關注。吳敦義的核心幕僚昨晚強調，吳在節目中是順著提問回答，吳的邏輯是：若屆時黨內一致支持郭台銘，國民黨也沒有強棒，若吳是黨主席，當然會提郭台銘；但若黨內認為吳敦義才是能代表國民黨勝選的人，吳敦義屆時當然也會「義無反顧」承擔大任。昨天前立委沈富雄問吳敦義，若總統蔡英文一直衰退，國民黨很多人蠢動，捨我其誰「包括你在內」，若郭台銘有意願，且民調打敗蔡總統，「如果你是黨主席，國民黨會有雅量，讓郭台銘選總統嗎？」吳敦義表示，任何國民黨負責人、有決策權的中常會、黨最高權力的全代會，一定要挑選一組最好、最能獲勝的人選，「郭台銘也是必須要考量的人選」。現場追問會提名無黨籍的郭台銘嗎？他回答，「那是百分之百」，若有勝選機會，郭台銘又有意願，國民黨整個黨沒有這樣強棒，當然這樣處理。", "hash": -2877163713274288536}{"id": "2234974", "title": "小英安全再升級！ 憲兵槍枝增設備", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234974", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-17", "content": "台北市中樞強化衛戍任務應急制變的能力，憲兵司令部負責總統府、總統官邸與國防部所屬機敏處所衛戍的憲兵，他們配發的T-91步槍，已加裝格鬥式避火罩、紅外線瞄準鏡、槍燈與直立式握把等設備，全天候配備，夜間衛哨有遠距瞄準能力，必要時可臥射，憲兵衛哨近遠距戰鬥能力提升。最近因為民間不滿蔡英文政府施政，許多民間團體不斷到總統官邸陳情抗議，在這個敏感時刻，負責衛哨任務的憲兵部隊，提升步槍性能，格外引人注目。憲兵將領表示，負責總統府、總統官邸衛戍任務的憲兵211營、332營，目前已針對使用紅外線瞄準鏡展開射擊訓練。若總統府再遭到大卡車衝撞類似事件，憲兵如何應對，將領說，二話不說，立即開槍反制。憲兵司令部表示，憲兵司令部從1月開始，為駐守總統府、總統官邸、國防部的憲兵執勤T-91步槍，加裝輕量化護手總成、格鬥式避火罩、整合式槍燈、紅外線瞄準器與直立式握把。憲兵司令部說，格鬥式避火罩，是強化衛哨持槍近戰格鬥所需，上面整合紅外線瞄準器與槍燈，讓衛哨在夜間也能準確瞄準目標。直立式握把是讓衛哨必要時，能臥倒射擊，讓射手射擊時增加穩定。輕量式護手總成，是便於這些裝備裝設。這批換裝裝備是向軍備局205廠採購，除紅外線瞄準器與槍燈，由205廠開標另外採購外，其他都是國造設備。格鬥式避火罩遇需近戰狀況時，可直接持槍使用剌槍術應敵。直立式握把不但利於持槍以腰射方式掃射，臥倒射擊時，還可作為槍架依托，紅外線瞄準具與槍燈讓步槍接近狙擊槍性能，同時能夜視進行瞄準。為什麼要提升衛戍憲兵槍隻配備？憲兵說，這是為精進中樞衛戍任務應急制變反恐的能量，屬於一般建軍程序。除總統府與官邸外，由憲兵229營等單位負責衛戍的國防部所屬機敏處所的槍隻，也都換裝相同配備。國安局明年編預算採購一輛新台幣2500萬元最高等級的安全防護車，將蔡英文總統座車再升級，憲兵這次強化包括總統府、總統官邸憲兵衛哨武器裝備能量，元首人身維安能量再升一級。", "hash": 1720088142374019738}{"id": "2236610", "title": "已申請到路權 李來希：年改在哪開會 我們就在哪！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2236610", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "李來希表示，當初國是會議選在台北國際會議中心舉行，他們就已警告過時逢大學學測，可能影響周邊交通；主辦單位發現苗頭不對才改在中研院，「全國各地與會代表怎麼去？八點開會肯定到不了！」只是為擺脫軍公教團體罷了。李來希批評，政府除了地點一再更換，連最重要的相關方案都沒提出，根本是把參與國是會議的相關團體耍得團團轉；他們要求先撤換年金改革委員會副召集人林萬億，主導年金改革的蔡英文總統也要向全民道歉。監督年金改革行動聯盟召集人黃耀南受訪時表示，總統府突宣布更改會議地點，他們隨後也緊急到台北市政府申請變更路權，目前總統府周邊的路權都已申請到，當日陳情抗爭不會受任何影響。預估當天參加陳抗人數將超過三萬人。", "hash": -9092613391051919857}{"id": "2237472", "title": "冷眼集／叫人民拍桌...桌都撤了，怎麼拍？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2237472", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-18", "content": "改革的目的，在搶救即將破產的年金，並在公平正義的基礎上，拉近各職業別的退休給付。不過現在不但要拉低軍公教的退休所得替代率，連勞保的平均採計薪資期間也要拉長，變相拉低勞工退休金，搞得人人都不滿意。在推動改革的過程中，不滿意是必然的，因此政府必須竭盡所能溝通，並找出大家都能接受的最大公約數。只是現在看起來，半年來舉行多場會議，像是一齣不得不演完的戲碼，方案不清不楚，徒具形式上的意義，但政府卻宣稱已盡完溝通義務。軍公教團體身為被改革的對象，會有激烈反彈，是預料中的事情，蔡政府剛上任時就信誓旦旦宣示一年內要完成年金改革，難道沒有預期會遭遇強烈阻力？面對抗爭層次拉高，也拿不出化解的方法，如何自詡一個最會溝通的政府？蔡英文在選前就告訴大家，如對政府不滿意，可以直接拍桌子。現在年金改革的拍桌力道越來越大，政府有能力面對嗎？國是會議地點一改再改，彼此諜對諜，最後改到總統府，又「適逢」創世基金會寒士宴當擋箭牌，這樣躲藏心態，難以服眾。軍公教團體為了捍衛自身利益，阻撓改革進程，社會自有公評；但政府不應只放任階級之間互相對立、謾罵，更應主動尋求溝通之道，避免刺激式的語言，否則就算強硬通過修法，也只是讓社會裂痕越來越大。", "hash": -1744049049227858101}{"id": "2235981", "title": "年金改革 考試院：秉超然獨立精神推動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2235981", "category": "politics", "datetime": "2017-01-17", "content": "伍錦霖今天在考試院員工業務聯繫及傳承餐會上致詞時，做上述表示。伍錦霖說，展望新的1年，年金改革國是會議即將舉行，全民期待能夠透過彼此體諒、相互尊重、理性溝通的過程，建立一個可大可久的年金制度。伍錦霖指出，年金改革是無論職業別、年齡層都必須面對，是非做不可的國家大政。他重申，政府是一體的，考試院自民國102年起即開始積極推動年金改革，此次也將本著循序漸進、合理可行、照顧弱勢及兼顧退休軍公教人員權益的原則，經過合議制的全院最高決策會議─考試院院會討論，研提年金改革制度法案函請立法院審議。", "hash": 5995799709472742352}{"id": "2237474", "title": "所得替代率僅3成 私校師退休金比公校每月少3萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2237474", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "年金改革國是會議周日舉辦，高教工會今天要求年金改革會正視公私立教師年金嚴重不平等的問題，私立大專校院老師占整體教師六成，私校教師所得替代率僅3成，遠遠低於公校老師的6成，退休金每月差3萬元，要求年改會正面回應，否則將有所行動。教育部人事處長李秉洲表示，私校退休制度是「確定提撥制」，而公教是由教師、學校和政府三方各提撥一部分到自己的帳戶，採複利累加，還可以增額提撥，且99年才開始實施，現在除了一次給，也增加能定期給付，未來隨著替代率提高，退休金也會提高，因為新制上路時間還不長，效果還沒顯現。李秉洲表示，年金改革會議並非不願意討論公私校所得替代率拉近，因未來若提高費率，教師和政府勢必負擔都會增加，三方都需再好好討論。高教工會今天指出，私校教師所得替代率遠不及公校老師，從去年6月起召開的總統府國家年金改革20次會議中，高教工會場場出席，提出私校教師改革備選方案，但年改會經歷四個半月的會議討論後，完全不提私校教師、勞工等年金弱勢，根本是浪費時間的「假民主、假討論」。高教工會發起「私立大專教師拒絕接受最低的所得替代率！高教工會要求公、私校平等待遇」聯署行動，不到三周內，已有96所私立大專院校、超過千名大專教師響應。高教工會政策主任林柏儀表示，全國私立大專校院老師有3萬多名，占整體大專校院教師的6成，但公私立教師所得替代率卻差很大，同樣25年退休的正教授來說，公校可領5萬9000多元月退俸，私校老師僅2萬9000多元；副教授是該金額的9折、助理教授則是8折。大葉大學顏姓老師表示，「學校或許有公私之別，師生權益不該有公私之分」，教育是公領域，教育工作者無公私之分；公私立教師資格都是教育部審定核發，皆受「教師法」規範與保障，應該同工同酬才合理。", "hash": -4540005342060308705}{"id": "2236573", "title": "南橫「生命之路」 4月搶通原鄉孤島", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2236573", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-18", "content": "八八風災後勤和至復興一直缺乏一條穩定通行的道路，風災過後雖在當年底就完成河床便道，但每年汛期或短時強降雨便道就會中斷，二○一二年六一○水災期間驚人雨量夾帶大量土石，又將公路設施沖毀殆盡。公路總局甲仙工務段段長王慶雄說，勤和以上三部落有千人設籍、五百人長住，但居民唯一的聯外道路河床便道，因位於荖濃溪、布唐布那斯溪及玉穗溪三水匯流之處，每當汛期來臨總會被沖毀，每年幾乎有三分之一時間中斷。居民平常走河床便道就要花上廿分鐘，一旦道路沖毀總要花上半個月以上的時間修復，只能繞行彎曲顛簸的玉穗農路，不僅危險，短短路程更要花一小時以上。歷經兩年時間趕工，目前只剩最後一塊拼圖六九五米長橋梁工程尚未完工。未來完工後，經評估已可抵抗單一颱風累積八百公釐雨量，盼能提供部落一條安全回家、也能運送農產的道路。這座橋也將以布農族語「minbakiu」命名為「明霸克露橋」，意思是「希望之橋」，另一段已完工的橋則命名為「班順努安橋（Pansunuan）」意思是「延續之橋」，盼能浴火重生延續希望。", "hash": -6948210818248434241}{"id": "2237464", "title": "綠委會議取消 林萬億暫不到立院報告年金改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2237464", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "年金改革委員會副召集人林萬億原定今天下午一點，到立法院民進黨團報告年金改革，不過因為民進黨團會議臨時取消，所以林萬億也取消到立院報告。民進黨團總召柯建銘說，周日國是會議有18個民進黨立委參加，所以需要林萬億來報告，大家凝聚共識。因為今天下午要繼續朝野協商，所以取消召開黨團會議，至於何時再邀林萬億來報告？柯建銘說，現在還充滿變數，明天再說。年金改革委員會副召集人林萬億原定今天下午赴立法院溝通年金改革，爭取立委支持，但他只安排向民進黨團說明，包括國民黨團、親民黨團、時代力量在野黨團都未接獲林萬億要拜會的訊息，立法院蘇嘉全也坦言未獲通知。蘇嘉全表示，他沒接到林萬億要拜會立法院的訊息，但林萬億可能是來溝通年金改革，「很好啊」，多溝通彼此之間就會知道改革的方向，林萬億有必要跟各界溝通，尤其是立法院。至於在野黨沒收到林萬億要來拜會的消息，蘇嘉全說，這應該去問林萬億。國民黨團總召廖國棟、親民黨團幹事長周陳秀霞表示，至今沒有接獲任何林萬億要拜會黨團的消息。國民黨立委陳宜民認為，林萬億來談年金只找民進黨，不找在野黨「非常不好」，所有版本都應該要給在野黨參考，之前的分組座談他都有報名，像食安議題，應該每階段都要參與討論。國民黨團副書記長李彥秀也說，沒聽說林萬億要拜會國民黨，很遺憾，林若真的有版本，應該盡速跟所有有意見的人說明，年金到底要修正多少？接受多少意見？政院一個字都沒丟出來，「大家有進退，才能減少對立」。時代力量黨團總召徐永明說，時代力量也沒有接獲林萬億要拜會的訊息，如果林真的要來，希望能夠聽聽腹案是什麼，也希望林可以聽聽時代力量的立場並溝通。年金改革國是會議原訂周末一連兩天在台北國際會議中心登場，現在確定調整為周日全天在總統府舉行；此舉引發監督年金聯盟不滿，批評蔡政府地點一改再改，「把軍公教勞工玩弄於股掌間」。民進黨立委趙天麟說，反對者抗議激進甚至暴力，無助於各種意見進行溝通與交鋒，因維安考量換地點無可厚非。", "hash": -2423372997527475188}{"id": "2236593", "title": "年改會議變1天、地點改總統府 陳建仁：怕影響學測", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2236593", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "總統府發言人黃重諺昨天轉述，陳建仁說，由於廿一日正好是大學學測第二日，原規畫的會場鄰近松山高中試場，當天有近一千八百名考生參加，原會場同一大樓另有「寶島回想曲」演唱會，且附近的世貿展覽一館有「國際電玩展」活動。考量近來分區會議場外的陳抗狀況，且了解當天抗爭團體已高度集結，為確保周邊民眾、店家安全，避免學測及國人各項活動受到衝擊，因此必須調整會議場所及議程進行。國是會議地點一改再改，昨天年金改革辦公室一度稱仍暫定中研院，直到下午由總統府宣布改成府內舉行，外界質疑為何一再更改？陳建仁解釋，月前年金改革辦公室已會同相關單位，評估大台北地區多個可容納約三百人的會議中心及分組會議場地，包含公務人力發展中心、文官培訓所、台北市勞訓中心、中研院及其他政府機關等。由於年金改革委員會首次會議也在總統府召開，移回總統府辦理，象徵政府貫徹年金改革有始有終的決心。至於議程為何兩天併一天，年金改革辦公室指出，原本國是會議第一天（廿一日）適逢大學學測，但總統府緊鄰北一女中考場，為免抗議團體影響考場安寧、考生權益，評估在不影響與會代表權益及議程進行前提下，才將二日議程調整為一天，降低警方維安勤務的負擔。陳建仁也表示，創世基金會已於廿二日當天借用總統府前場地辦理「植物人雙軌服務暨第廿七屆寒士吃飽卅（分鐘）」尾牙餐會，這是大型的年度溫暖關懷活動，已舉辦多年，將有數萬名來自各地的弱勢民眾前來參加年終聚餐。他呼籲陳抗團體能理性、和平，讓與會代表順利進入會場，表達對年金改革的意見，更不要干擾到弱勢民眾的聚餐活動。他也強調，他會與年金改革委員會副召集人林萬億持續和各界溝通，避免錯誤訊息、謠言造成社會部分人士對年金改革不必要的誤解。", "hash": -186822988929264748}{"id": "2236594", "title": "新聞幕後／突襲式改地點 政府的用意…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2236594", "category": "politics", "datetime": "2017-01-18", "content": "府方轉述，副總統陳建仁考量，適逢大學學測第二天，原地點靠近松山高中試場，加上台北國際會議中心附近有國際電玩展及其他活動，考量分區會議的陳抗狀況，才予調整會議場所，以利活動進行。上述理由看似皆為合理，但學測日、電玩展已是早就定下的日期，若真怕影響周邊民眾權益，總統府年改會為何一拖再拖，直至周二才臨時宣布？不僅行政院發言人徐國勇消息與府方不同步，也讓猶在規畫中研院路線圖的監督年金改革行動聯盟措手不及，氣得趕緊申請更換集會地點。蔡英文總統日前在出訪期間，回應一例一休問題時說「勞方應該要自己去跟資方講」；如今退休軍公教團體大聲疾呼「我們的雇主就是政府、就是蔡英文！」地點卻換成維安升級的總統府，還不忘提到當日有創世基金會借用府前場地辦尾牙，此舉不禁更讓抗爭團體有「藉弱勢團體阻擋抗議民眾」的聯想。軍公教團體雖非此次年改比例最多群體，但確實是在預期中改革幅度最大的。自蔡英文上任後宣示推動年金改革，紛擾不斷，副總統陳建仁曾多次釋出善意盼妥善溝通，無奈仍無法緩和衝突對立。年金改革會議時間地點爭議，其間的陰謀論權謀論雖然未必都是事實，但激起軍公教等團體更大反彈卻是在所難免，也殊無必要。", "hash": -185514660064786402}{"id": "2236968", "title": "海軍「活骨董」 海獅、海豹不輕言退", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2236968", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-18", "content": "走進海豹艦內，彷彿走入時光隧道。除了廚房裡增設的大同電鍋，以及部分中文標示之外，幾乎和一甲子之前沒有什麼差別。相較於現代軍艦自動化程度大增，許多功能只要按鍵就能完成，海豹艦的各項操縱功能，往往還是分散在艙間各處的把手、轉輪。不過所有的黃銅零件，仍然燦然生光，顯示多年來官兵對這艘「國寶」的細心照料。為了宣傳潛艦國造，去年9月在高雄舉行的海事展，海軍就曾配合開放海豹艦供民眾參觀，造成大排長龍，不過仍然限制民眾在艙內拍照。海豹艦原本是美國海軍的「單鰭鱈」號（USS Tusk）潛艦，1945年7月下水，1946年服役，來不及趕上第二次世界大戰。1940年代末，美國海軍對多艘潛艦進行大規模性能提升，計畫縮寫為GUPPY，因此經歷過改良的潛艦就稱為GUPPY級，國軍將其音譯為茄比級。我國一直向美國爭取潛艦未果，直到1971年，靠著當時駐美武官汪希苓等人的努力，美國終於同意以「反潛訓練」之名，將兩艘即將退役的茄比級售與我國，國軍分別將其命名為海獅與海豹。先接收的海獅號，因為先在美國進行大修，反而是晚半年成軍的海豹號先返抵國門。雖然全力呵護，但兩位「老小姐」終究不敵歲月，近年來出現壓力殼失圓問題，海軍因此不敢讓她們深潛。不過鑑於潛艦國造即使成功，至少也要到2025年之後，因此近日海軍與台船公司合作，對兩艘老潛艦實施局部重整與零件更新，希望讓她們繼續撐下去，以維持國軍潛艦部隊的規模。", "hash": -2153399087821816619}{"id": "2236716", "title": "新徵、回復籍 國民黨員增近7千人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2236716", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "根據國民黨截至昨天凌晨零時的最新統計，國民黨主席選舉目前具投票權的黨員人數，是二十四萬二千八百二十一人。其中已繳費具有投票權的一般黨員，已經增加到二萬八千五百五十人，而新徵黨員數，快速增加到四千四百一十四人，回復黨籍黨員數也達二千四百三十二人。依規定，包括新徵及回復黨籍的入黨最後期限，是一月二十日，黨中央今年特別將收件作業時間延到當天晚上十二點，只要在時限內完成申請繳費，不足證件日後可以補件，就可以成為具投票權的黨員。因此，在只剩最後三天的時間內，各陣營都將全力衝刺，讓自己的支持人完成新徵和回復黨籍的申請。包括郝龍斌及吳敦義都主張，黨主席選舉辦法中有關參選連署的規定及門檻，應該取消或降低門檻人數。國民黨中央昨天研商後確定，國民黨主席選舉辦法雖然不是黨章，但經全代會通過，如要再修改，最快須送八月二十日的全代會。", "hash": 401056352985559240}{"id": "2236614", "title": "林萬億今立院報告 不掀底牌？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2236614", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "原本國是會議規畫兩天舉行，首日多為分組會議，議程壓縮成一天之後，議程差異不大，蔡英文總統致詞之後就進行分組會議，隨後撰擬分組報告、綜合研討及總結報告，但預計進行到晚上七點結束。知情人士表示，對年金改革版本政院不能太早「掀底牌」，是因為如今社會大眾對年金改革仍無共識，未經過國是會議討論，若版本太早提出可能會加深對立，不利後續改革進行。民進黨對廿二日的國是會議也有所準備，據了解，當天民進黨將由十八位代表出席，各組會有統籌負責人，不過會議細部流程搞神秘，不少將出席民進黨立委至今還不知道自己的組別。民進黨立委李俊俋表示，林萬億也曾參與過幾次年金改革小組會議，與黨團一直保持溝通，但一定要開完國是會議，行政院和考試院才能提出版本，因此今天應該沒有版本，行政院最快三月才會有版本出來，屆時黨團或是個別立委才會提出對案。", "hash": 2680581526241348987}{"id": "2237477", "title": "府前辦寒士宴 全教產嗆：明後年寒士人數會更多…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2237477", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "總統府前22日舉辦國是會議當天，府前也舉辦「寒士宴」。全國教育產業總工會質疑，蔡政府此舉根本是靠弱勢民眾來打軍公教的臉，現在砍軍公教的退休金，「難道是要讓明年、後年的寒士宴人數更多，創造另一個台灣奇蹟？」年金改革國是會議尚未登場，謠言已滿天飛。今天太陽熱能業者前往立法院陳情，並轉往凱道靜坐絕食，有消息傳出，軍公教團體這兩天將結何太陽熱能業者，先搶占凱道抗議，不過監督年金改革行動聯盟召集人黃耀南說，為免議題失焦，目前無此規畫。年金改革國是會議原定在台北國際會議中心舉行，但為了避免影響學測以及維安考量，昨天確定改到總統府，時間也從本周末兩天調整為周日全天，讓有意前往抗議的軍公教團體聞訊相當不滿。全教產表示，蔡政府的年金改革完全忽略「年金孤兒」，只想砍軍公教退休金，完全忽略「國民基礎年金」更需推動，年金改革沒有改到真正需要幫助的人，所以弱勢老年人才會在民間公益團體的幫助下，年終時好好吃一頓飯；假如蔡政府真心為弱勢民眾著想，就應規畫國民基礎年金，讓他們一整年都得以溫飽。昨天LINE上瘋傳一則指控民進黨要在「總統府前放機槍」、「不排除開槍」對付反對年金改革者的網路謠言。搭配的新聞截圖是總統府發言人黃重諺的照片。黃重諺在臉書批評，製造這樣謠言的人，不僅只為了既得的好處，他們更想撕裂、傷害這個國家。黃重諺說，造謠者埋下激烈暴力衝突的引信，「這是畜生般的行為」。他呼籲收到LINE謠言，千萬記得先查證，別轉傳。", "hash": 1539086570700893384}{"id": "2236613", "title": "政府砍年金 郝龍斌：最大強度去抗爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2236613", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "location": "台中", "datetime": "2017-01-18", "content": "郝龍斌拜訪的大福新城，有些住戶還是郝柏村的舊部屬，郝龍斌全程站著向眷戶們問好；他說，他代表父親向眷村長輩們問候，他就是黃復興黨部自己家的人。他說，法律不能溯及既往，民進黨政府砍年金，造成階級對立，國民黨應以最大強度去抗爭。", "hash": 3282924831371560308}{"id": "2236635", "title": "一例一休大鬥法／輪班換班須連休11小時 交通業叫苦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2236635", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "專題", "datetime": "2017-01-18", "content": "勞動新制明訂，勞工輪班換班，至少應有連續11小時的休息，此措施的實施日期尚未拍板定案，預計至少有一年緩衝期，企業須提早因應，以免影響營運。過去勞基法第34條僅規定勞工晝夜輪班，更換班次時應給予「適當」的休息。立法院去（2016）年底勞基法修法明訂，勞工輪班換班，須至少有連續11個小時的休息。立法意旨主要是考量輪班勞工被迫在夜間工作，易有疲倦等職業傷害，更換班次應有較長休息，同時亦與歐盟一致，保障勞工健康。勞動部勞動條件及就業平等司長謝倩蒨表示，目前企業輪班多為三班制，換班休息多約為8小時，若修法改成11小時，勢將會對企業排班有所影響。交通運輸業和醫療保健業可說是首當其衝，同時面臨一例一休及換班須連續11小時休息的雙重衝擊。官員表示，短期內運輸服務業，包括台鐵和長途客運業在內，恐須調整班次，為使駕駛換班有連續11小時休息，必須安排在中途另派駕駛接手；長期則必須增聘人力。三班輪班製造業亦為此新措施感到困擾不已，舉例來說，大夜班轉成小夜班的員工，在交接休息時數只有八小時，未來要連續休息11小時，勢必要有相應人力安排。官員建議，只要雇主不要把休息日加班用滿，勞工換班之日，雇主可與勞工約定排定休息日和例假，此排班對營運不會造成任何影響。104資訊科技人資長鍾文雄則表示，三班制製造業多為技術層級較低工作，多數製造業排班是每月調整一次，在換班時，雇主亦可改以派遣等非典型人力替代，衝擊就可以降低許多。勞動部表示，因應輪班換班，勞工須有連11小時新措施，企業恐須以增僱人力或調整出勤模式等方式因應，因此無法立即施行，勞動部須與受衝擊較大產業協商，才會向政院建議實施日期。以公共運輸業為例，須調整班次和排班，同時要招募新駕駛，並且提供足夠訓練後，這項新措施才能上路。", "hash": 2291505634012550174}{"id": "2237467", "title": "國寶級海豹艦亮相 老零件閃亮亮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2237467", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "左營", "datetime": "2017-01-18", "content": "潛艦國造是近年海軍力推政策，希望能夠取代兩艘二次大戰期間建造、全球早就沒有姊妹艦服役的美製茄比級潛艦「海獅」與「海豹」號。今天海軍利用春節加強戰備操演的機會，讓媒體登上海豹艦，探訪這艘高齡71歲的「活骨董」。走進海豹艦內，彷彿走入時光隧道。除了廚房裡增設的大同電鍋，以及部分中文標示之外，幾乎和一甲子之前沒有什麼差別。相較於現代軍艦自動化程度大增，許多功能只要按鍵就能完成，海豹艦的各項操控功能，往往還是分散在艙間各處的把手、轉輪。不過所有的黃銅零件，仍然燦然生光，顯示多年來官兵對這艘「國寶」的細心照料。為了宣傳潛艦國造，去年9月在高雄舉行的海事展，海軍就曾配合開放海豹艦供民眾參觀，造成大排長龍。海豹艦原本是美國海軍的「單鰭鱈」號（USS Tusk）潛艦，1945年7月下水，1946年服役，來不及趕上第二次世界大戰。1940年代末，美國海軍對多艘潛艦進行大規模性能提升，計畫縮寫為GUPPY，因此經歷過改良的潛艦就稱為GUPPY級，國軍將其音譯為茄比級。我國一直向美國爭取潛艦未果，直到1971年，靠著當時駐美武官汪希苓等人的努力，美國終於同意以「反潛訓練」之名，將兩艘即將退役的茄比級售與我國，國軍分別將其命名為海獅與海豹。先接收的海獅號，因為先在美國進行大修，反而是晚半年成軍的海豹號先返抵國門。雖然全力呵護，但兩位「老小姐」終究不敵歲月，近年來出現壓力殼失圓問題，海軍因此不敢讓她們深潛。不過鑑於潛艦國造即使成功，至少也要到2025年之後，因此近日海軍與台船公司合作，對兩艘老潛艦實施局部重整與零件更新，希望讓她們繼續撐下去，以維持國軍潛艦部隊的規模。", "hash": 2290991335633695827}{"id": "2238660", "title": "地方諸侯爭軌道 學者：恰似病人點「隔壁老王的藥」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2238660", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-01-18", "content": "近來各地方政府頻頻爭取軌道建設立體化、新增路線，總計正在評估中的案子高達19案，經費至少超過5000億元以上，這還不包含若高鐵南延屏東需要近千億經費。屏東縣政府認為沒有高鐵就被視為「二等公民」，但近來已有不少學者專家看不下去，認為「地方政府應尊重專業」。淡江大學運管系教授張勝雄形容，現在地方諸侯爭相「點菜」的情況，就像病人去跟醫生說「我得了高血壓、請開藥」，還指名要某種藥。醫生評估後認為病情不應該吃這種藥，病人卻反駁說，「隔壁老王吃了這種藥就被治好了，所以我要吃！」醫生再次評估認為並不適合，病人卻因此怒批，「難道我是二等公民嗎？」張勝雄說，醫生診斷後決定以何種藥物治療，這叫做專業。但是，現在很多政治人物都來直接向專業部門「點菜」，「我要高架化、我要地下化、我要捷運」。他說，這些病人，都直接上醫院來告訴醫生他要吃什麼藥，「這就是對專業的輕忽！」他也認為，學界應連署表達抗議。日前淡江大學運管系副教授羅孝賢受訪時就曾指出，屏東的需求不能忽視，但解決方是絕對不是只有「高鐵」。地方政府應提出的是需求，希望能減少多少時間、得到更好更方便的服務，讓交通部想出更合理的方案來解決屏東的問題。但現在的情勢似乎是「不給高鐵就是二等公民」。羅孝賢認為，高鐵新增3站已經增加很多負擔，台灣到底是「要面子還是要裡子？」高鐵南延屏東，解決問題了嗎？還是增加了更多問題？他說，專業的問題，請交由專業處理，地方提出需求就好，讓專業來給答案，「高鐵南延屏東，不一定是好點子」。", "hash": -7657460223585361096}{"id": "2236422", "title": "10元高麗菜任你採 菜農：免讓「販仔」賺一手", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10759/2236422", "category": "politics", "reporter": "謝進盛", "location": "善化", "datetime": "2017-01-18", "content": "楊春義這2處高麗菜園，一處在善化茄拔天后宮往東約150公尺處。另處在附近國道3號高速公路善化茄拔5號洞口前，約有6分地，安排21日上午7時30分至9時30分開放，每顆10元採自助式；要採收者，得自備刀子、袋子、零錢。60歲的楊春義說，他年少父親過世，年輕時北上發展從事裝潢，落腳新北中和娶妻生子，後來發現母親身體不如以往，為照顧母親，5年前獨自搬回善化老家邊種田。去年母親因肺炎安詳走完90歲人生，習慣南部鄉下生活步調，儘管務農收入不穩定，他仍然看得開。他說，開放採收，「回收10塊是10塊，不用讓『販仔』賺一手。」如果能順利採收完畢，估計成本可勉強打平。「1顆高麗菜竟然比不上一杯飲料，這是農民的悲歌。」楊春義要將高麗菜田開放採收，在地方已引起熱烈討論，不少人透過臉書分享，相約周六一早闔家總動員，還有人說，要買來醃製泡菜，用具體行動，要讓這近2萬顆高麗菜迅速完售。", "hash": 514190475190835032}{"id": "2237462", "title": "蓋眷村、裝電子耳… 900億勞軍捐 婦聯會這樣用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2237462", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "雖然不少人質疑中華民國婦女聯合會是國民黨附隨組織，且包括900億「勞軍捐」用途始終成謎，但多年來婦聯會持續推動興建眷村、補助弱勢殘疾兒裝設電子耳等，組織任務早已從反共轉為服務社會為宗旨。婦聯會最早在1950年由前總統蔣中正的妻子蔣宋美齡成立，其中幹部多是三軍將領夫人。當時成立目的是在聯合全國婦女來照顧軍眷，包括成立縫衣工廠、母職講習班、捐建眷舍等。不過，由於婦聯會的主要收入，是沒有法源依據的「勞軍捐」，因此引發外界質疑其用途與流向；前總統陳水扁執政時期，曾要求婦聯會基金保管委員會手上700億元資金要國家化，轉作社福支出，但婦聯會並未回應。雖然其經費來源引發外界質疑，但婦聯會過去幾十年來持續協助聽障兒做早期療育、裝設電子耳等。如婦聯會1991年開始，就附設會又托兒所設置聽障班，協助三到六歲聽損兒童；在1996年捐助成立婦聯聽障文教基金會，在當時，該基金會是第一個聽障文教基金會。其後，婦聯聽障文教基金會也持續補助兒童裝設電子耳、補助醫院研究經費、為聽障兒舉辦定期活動等。此外，婦聯會也在捐建眷舍方面做了不少努力，包括從1957年到1992年之間，曾辦理過18期眷村籌建的募款活動，前期以木造平房為主，共3.8萬戶；後期為4至5層樓的鋼筋水泥公寓，1.3萬戶，前後總共協助捐助了5.1萬戶。然而，婦聯會從未對外公開財務運用狀況，遭外界質疑財務不透明，綠營立委質疑婦聯會是否適用《人民團體法》，應向主管機關說明清楚，財產來源更要交代清楚，婦聯會過去收取的勞軍捐，也遭質疑沒有法源，根本違憲。國民黨則稱，婦聯會或許因歷史背景曾與國民黨友好，但已獨立運作。", "hash": -7279930529990690222}{"id": "2236715", "title": "春節戰備 國防部秀軍力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2236715", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-18", "content": "國軍首位攻擊直升機女性駕駛陳品棻中尉、首位以復仇者防空飛彈擊落靶機的女射手高丹蕙中尉、以及第一對通過狙擊手訓練的女士官歐子瑄中士與游真妮中士，都在媒體面前亮相。 ", "hash": -7090860874247405035}{"id": "2236631", "title": "一例一休效應 正崴轉赴大陸加碼投資", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2236631", "category": "politics", "reporter": "劉芳妙", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "郭台強昨天以台灣區電電公會理事長身份出席主持電電公會尾牙活動，媒體問及旗下鏡頭廠光燿科投資計畫，提出以上看法，正崴成為一例一休政策上路後，轉赴大陸加碼投資的首家科技廠。光燿科的手機鏡頭主要搶攻華為等一線手機大廠，在中國市場與大立光、大陸舜宇三分天下，原來主要生產據點在江蘇鹽城，2014年，為發展高階鏡頭及產能自動化，光燿科大手筆回台灣，在台中中科投資新廠，新廠的產能僅開出第一期，今年因應訂單需求，雙鏡頭滲透率提升，光燿科要再加碼投資，卻轉回鹽城擴產。", "hash": -6496607437374591120}{"id": "2237080", "title": "高麗菜很便宜 大白鯧卻飆到每公斤2500元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10759/2237080", "category": "politics", "reporter": "黃煌權", "datetime": "2017-01-18", "content": "吳純裕說，白鯧1年4季都能捕獲，並沒有特定汛期，東石漁港往年單日平均約可捕到20至30尾，但今年單日如果要捕到20尾就很難，而掛零的情形更是時有所聞，正因如此才有漁民喊出每公斤2800元的高價。雖然價格貴得嚇人，但買氣並沒有因此受影響，不少「大戶」一到魚市場立即透過議價方式購得白鯧，每公斤行情價應在2600至2800元間。吳純裕說，國內貧富差距愈來愈大，有錢人大有人在，這些人並不會因漲了1、2千元而縮手。至於到農曆春節前1星期，白鯧價格會漲到什麼程度，吳純裕強調：「這很難說」，因為白鯧價格在過年前會大幅飆漲，主要是客戶為了搶貨送禮而非理性競標所致，如果沒有客戶搶標，每公斤合理價應在2500至2800元，但若有客戶搶標，每公斤喊到3000至3500元都不足為奇。", "hash": -4079800095883218445}{"id": "2237408", "title": "攬才特別法出爐 全面鬆綁吸引外籍白領", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2237408", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "國發會延攬外籍優秀人才特別法草案出爐，將全面鬆綁工作許可、居留及租稅、退休保障等，其中「就業金卡」成亮點，仿新加坡個人化就業准證（PEP）制度，對於特定專業人才，可核發工作許可、居留簽證、外僑居留簽證、重入國許可四證合一，專業人才可以在同一窗口申辦，不必透過雇主申請，並可憑此卡自由轉換工作。租稅方面，目前外國人在台居留滿183天，所得稅率與國人一樣為5%到45%。為提供租稅優惠，對特定專業人才薪資超過200萬元部分減半課稅三年；取得永久居留者，並可適用勞退新制。另一項大鬆綁為，屬於特定專業人才若本人取得永久居留後，配偶及未成年子女也一併取得永久居留身分。至於成年子女就業權，若符合在合法居留10年、每年居住超過270天；未滿16歲入國，每年居住270天；或在我國出生，曾居留10年、每年超過183天者，都可以工作。國發會研擬的《外國專業人才延攬及僱用法》草案，力拚3月送立法院審議。草案將外籍白領人才分為「一般專業外籍人才」及「特定專業人才」，有不同鬆綁待遇。前者適用勞動部就業服務法，每次聘僱許可三年；後者則指我國所需科技、經濟、教育、文化等特殊專家、技術或智能，工作許可最長給五年。至於何謂「特定專業人才」，範圍由行政院訂定。草案也針對特殊性或稀有性的「自由藝術工作者」，如外國大師級藝術工作者，不須經雇主申請，就可直接在我國境內從事藝術工作，許可期間最長三年，必要時可申請延期，資格條件由勞動部會商目的事業主管機關訂定。現行法令規定白領外勞一定要經由雇主申請工作許可，特別法對於行政院指定的外國特定專業人士，可向內政部移民署申請核發具有工作許可、居留簽證、外僑居留及重入國許可四證合一的就業金卡，就業金卡有效期限一至三年，效期屆滿前，符合一定條件者得重新申請；持有金卡達五年，可申請永久居留。退休保障部分，白領外勞若在台取得永久居留，就可適用勞退新制，雇主要提撥退休金；若是出任公立學校編制內教師，適用教師退休條例規定，可申請一次退或月退。其配偶、未成年子女及在台出生的新生兒，只要領有居留證明文件，即可享有健保，不受居留滿六個月才能納保限制。", "hash": 2521219616953574106}{"id": "2236574", "title": "查物價 政院：一例一休新制非漲價主因", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2236574", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "消保處表示，日前針對與民生關係密切的餐飲業進行訪價，查訪的兩百一十八家中，有十二家已漲價，另有廿家研議過年後考慮漲價，一百八十六家、約八成五沒有漲價。已漲價的業者僅少部分業者表示與勞基法新制實施有關。林錫耀在會中請公平會、消保處、經濟部及交通部等單位，持續密切關注各業別的市場價格變動情況，避免有業者藉修法之名不合理漲價。另鑑於部分業者對於勞基法新制實施仍不甚了解，以訛傳訛，林錫耀也要求勞動部加強相關宣導。根據消保處於一月初針對十七項民生商品進行查價結果，發現其中十一項商品價格下跌，僅有一項上漲逾百分之三。此外，交通部針對運輸業，包括軌道運輸、汽車貨運及航空等進行調查，目前也並未有漲價情形，只有極少數如船舶貨物、裝卸業及貨櫃集散站等業者，提出漲價通知。", "hash": 618638950127297693}{"id": "2238007", "title": "國民黨黨工衝行政院遭移送 藍委：粗暴壓迫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2238007", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-01-18", "content": "抗議行政院黨產會清算黨產的國民黨工自救會，今下（18日）午無預警衝進行政院內，有9人遭移送警局，外傳黨中央青年軍得知後，將前往行政院，不排除會有更大的抗議行動。國民黨立法院黨團副書記長楊鎮浯痛批，民進黨對附和自己的太陽花運動撤告，反民進黨的就加以壓迫，令人無法接受。楊鎮浯表示，清算黨產涉及到多黨的運作，日前在黨產會施捨之下才發一次薪水，黨產會弄得好像皇恩浩蕩一樣，但這不是長久解決之道，黨工的合法生存權益受到粗暴的剝奪，會有這些行動是非常正常的。楊鎮浯還說，民進黨上任以來主動撤掉太陽花撤告，支持民進黨的街頭運動都獲得撤告，反對民進的街頭運就從嚴處理，國民黨黨工的衝撞行政院就馬上就被當現行犯逮捕，凸顯凡是附和民進黨的街頭運動，政府就踐踏公權力對他們撤告，反對民進黨的就利用執法部門加以壓迫，這是非常不能令人接受，應該嚴正譴責，對於黨工或青年軍的行為他會支持到底。", "hash": 4602998501756301581}{"id": "2237564", "title": "提前搶佔凱道抗議？監督年金改革行動聯盟否認", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2237564", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-18", "content": "年金改革國是會議原定在台北國際會議中心舉行，但為了避免影響學測以及維安考量，昨天確定改到總統府，時間也從1月21日、22日調整為22日整天，讓有意前往抗議的軍公教團體聞訊相當不滿。今天太陽熱能業者前往立法院陳情，並轉往凱道靜坐絕食。有消息傳出，軍公教團體有意結合太陽熱能業者，這兩天提早搶佔凱道，持續抗議到22日。不過，黃耀南受訪表示，昨晚有開會討論，為避免議題失焦，不會提早上凱道。創世基金會22日當天將在凱道舉辦街友尾牙宴，黃耀南說，這讓他們相當為難、尷尬。聽說創世的街友尾牙活動到下午兩點左右，他們預計在兩點過後開始集結，避免造成影響。昨天LINE上瘋傳一則指控民進黨要在「總統府前放機槍」、「不排除開槍」對付反對年金改革者的網路謠言。搭配的新聞截圖是總統府發言人黃重諺的照片。黃重諺在臉書上批評，製造這樣謠言的人，不僅只為了既得的好處，他們更想撕裂、傷害這個國家。黃重諺說，造謠者企圖製造國家要用武力對付反對年金改革者的假象，打算用謠言引發社會間高度的不信任，甚至埋下激烈暴力衝突的引信，「這是畜生般的行為」。他也呼籲，大家收到LINE謠言，千萬記得先查證，別傻傻轉傳出去，「別傻傻地把自己變成散播仇恨的殭屍電腦」。", "hash": -2853759304414763105}{"id": "2237479", "title": "保障老年生活 社民黨籲基礎年金納入討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2237479", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "年金改革國是會議22日在總統府登場，社會民主黨上午舉行記者會表示，目前有31萬名退休人口月領退休金四萬元以上，但有220萬名退休人口月領不到一萬元，呼籲國是會議必須將「基礎年金」納入討論，以保障老年經濟生活。社民黨針對年金改革提出三點主張，包括普及式的「基礎年金」、訂定上限的整合式「職業年金保險」以及資源合理配置的年金制度。社民黨召集人陳尚志表示，年金改革方向是確保老年生活不虞匱乏，但這樣的目標，並沒有看到年金國是會議要處理，國是會議應該討論老年貧窮、基礎年金的問題。陳尚志還說，備選方案要大砍勞工的月退休金，平均採計薪資期間從5年，要改為15年、20年或終身等三個方案，這是在降低勞工的月退所得，讓更多老人陷入貧窮當中，讓人非常不理解。退休教師傅淑儷指出，她是新、舊制都有的退休教師，退休前月薪6萬多元，月退也是6萬多，第一次拿到退休金時嚇了一大跳，這樣的制度怎麼會是對的？呼籲大家支持改革，也呼籲在立院前絕食的夥伴們，適可而止，這樣的抗爭讓大家覺得沒有道理。", "hash": 3295010754064535621}{"id": "2237188", "title": "藍魁戰開打 郝龍斌要洪秀柱停權以示公平", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2237188", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-01-18", "content": "郝龍斌說，黃敏惠在黨主席選舉期間請別人代開中常會，甚至暫停行使主席職權，讓整個選舉能夠公平，因為選舉的嚴謹、公平對黨內團結非常重要。郝龍斌說，最近大家對選舉的過程和黨員人數增加都有非常多的質疑，黨內黨工對選舉是非常有經驗，選舉中間的問題黨工應該非常清楚，而不是等到大家提出一個問題才來解決一個問題，這是對將來選舉公信力很重要的一個步驟。郝龍斌表示，有人說黨員人數增加很多，但這是真的對國民黨的支持，還是人頭黨員灌進來要對黨主席選舉造成影響，這些事情本來就應該好好監督，查明清楚，以昭大信。", "hash": -4549551354813136209}{"id": "2237753", "title": "一例一休增加人事成本？ 林建甫：未必", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2237753", "category": "politics", "reporter": "胡經周", "datetime": "2017-01-18", "content": "三三會下午舉行元月份例會，邀請台經院院長林建甫針對2017世界經濟趨勢與展望做專題演講。針對一例一休上路後，是否因為人事成本增加影響經濟成長動能？林建甫認為，企業會用全盤挪移方式處理精打細算，未必會對於企業整體成本大幅增加。三三會副理事長林伯豐也表示，一例一休不會影響年終獎金發放。", "hash": 3805606571604286483}{"id": "2236719", "title": "中央政府總預算案 昨協商十小時、今立院表決戰！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2236719", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "據了解，國民黨團盼總預算能刪兩百五十億元以上，不排除只留一百案左右待院會表決，國民黨立院黨團總召廖國棟表示，希望進入各委員會的協商後，預計還可以繼續減少，希望能夠順利完成協商，一月廿日休會。根據去年度的中央政府總預算，歲出預算刪兩百五十億元後，刪除率約百分之一點二七七。國民黨團盼比照去年預算刪減率，剩下一百案內未能有共識的表決即可。藍委表示，黨團策略上希望能凸顯在兩岸、國防的預算上嚴謹把關，「協商時若讓我們砍多一點，就可不用表決六百案。」另外，針對軍公教年終慰問金跟三節獎金，時代力量與民進黨團也聯手提案砍，據了解，民進黨團擬將砍三節獎金提案列通案處理，屆時由行政院統刪，看要砍多少；砍年終慰問金將用表決處理，將依照日前決議，領兩萬五以下的人不會動到。民進黨立委李俊俋表示，年終慰問金時代力量堅持要調整，甚至主張砍的門檻要更低，最後應該會透過表決處理。若今年春節起刪減多數月領兩萬五以上的退休公教人員的三節慰問金，全面停發每年六千元的三節慰問金，停發人數十五萬六千人，國庫每年可省八億七千萬元。", "hash": 6830153671055935155}{"id": "2237382", "title": "一例一休後遺症…老人家夜間需就醫 長照喊補助", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2237382", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "衛福部今天針對立委舉辦的一例一休對長照人力衝擊公聽會報告指出，老人福利機構的工作人員包括具有輪班性質的護理人員，因為一例一休實施，相關機構有因排班或加班，增加人事成本的情形。業者則反應，照顧機構夜間輪班需求大，希望政府補助夜班薪資。衛福部日前曾表示，小型老人機構照服員適用勞基法84條之1，也就是所謂「責任制」，不受一例一休影響。台灣長照發展協會全聯會反駁，機構除了聘用照服員，還包括護理人員、社工、廚師及行政人員，均非責任制者，一例一休衝擊仍存在。民進黨立委劉建國、黃秀芳、吳琪銘等上午舉辦公聽會；陽明大學衛生福利所吳肖琪教授說，一例一休政策考慮的是假日，並未考慮到夜間照護人力問題，老人家夜間需要就醫，政府有考慮到嗎？台灣護理之家理事長周矢綾說，照護機構最慘的情況在夜間，很多人不喜歡夜間輪班，人力出現缺口，希望政府能補助住宿型機構的夜班薪水。衛福部報告說，老人福利機構除了照服員，還包括社工及護理人員，護理人員因為是輪班性質，不是勞基法84條之1的適用對象，因此一例一休施行後，相關機構需要增聘人力或是多付加班費，人事成本確實有增加。至於因應策略，衛福部表示，會依據照護機構業者試算結果評估研議對策，並加強勞基法適用說明的輔導。勞動部勞動力發展署副署長蔡孟良說，長照機構勞工工時較其他工作者彈性，機構可透過人力配置或輪班因應，但勞工的特休假及休息日出勤，應該依勞基法規定辦理。", "hash": -5697012181557638072}{"id": "2237384", "title": "漲價僅1家與一例一休有關？ 藍委：政院踢皮球", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2237384", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "一例一休上路，許多產業叫苦，許多行業也「喊漲」。根據人力銀行調查，有八成二的餐飲業人資部門對一例一休不了解，六成七的企業則因此加人事成本，「輪班員工」愈多，成本增加愈多，另有4%業者調高售價，因應一例一休上路。1111人力銀行今天邀請朝野立委與餐飲業者，舉辦「一例一休餐飲業如何因應」公聽會。人力銀行副總經理李大華說，根據調查，有七成的餐飲業，在今年這一季徵才，較去年同期多了4%；人事成本因為一例一休與季節性因素有大幅增加，平均人事成本約增加9.8%，輪班制或排班制增加較多。他表示，因一例一休人事成本提高，飯店兼營的餐廳比一般餐廳增加更多，也因為一例一休政策，面臨人力排班困難，解決方法則是增加臨時計時人員、派遣人員或兼職人員。4%業者因人事成本增加、收入沒增加，將售價提高，內需型產業、規模大的產業較能自行吸，中小型企業多半漲價因應，調漲比例較高。行政院發言人徐國勇昨天表示，消保處訪查民生餐飲業者，八成以上業者沒漲價，漲價者主因是物價上漲，目前已漲價有12家，只有一家表示與一例一休新制有關，因勞基法修法非漲價主要因素。上午參與公聽會的國民黨立委李彥秀說，行政院要這樣查不如不查，只要不是因為一例一休所造成，漲價就有道理，物價上漲難道不是政府應該管控的嗎，政院這是踢皮球的態度。她強調，一例一休對於各產業衝擊，勞動部給業者的適應期宣導期都不夠，勞基法一法管百業，實施前政府就應該與各產業溝通，這是造成一例一休業者、勞工、消費者三輸的原因。", "hash": -3107008012226895273}{"id": "2236510", "title": "環署：蓋生質能廠 優先考慮雲林", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2236510", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "最近垃圾大戰再起，環保團體關注國內除了焚化爐，有沒有資源循環利用機制？林左祥表示，已規畫3座厭氧消化廚餘等功能的生質能廠，讓廚餘、農業廢棄物等轉能綠色電力；如果雲林縣府願意，生質能廠可優先設在雲林。林左祥說，環保署評估雲林是農業縣，稻草、菜葉等生質能料源充足，有了生質能廠，就有籌碼跟其他縣市互惠，請其他縣市幫忙燒家戶垃圾，雲林則代處理廚餘。另外，環保署計畫補助13座爐齡20年的焚化廠延役，儘管環保團體質疑不該延役，但環保署認為，仍有不少沒回收的垃圾要靠焚化爐處理，延役工程6年內完成。", "hash": 4987884424419139324}{"id": "2236508", "title": "垃圾大戰春節有解？ 中央將調度縣市代燒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2236508", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "林左祥表示，調度辦法的執行細節會與地方溝通，未來焚化爐要以家戶垃圾為優先處理對象，焚燒順序依序是境內垃圾、有區域合作的縣市垃圾，第三由環保署調度，最後才是事業廢棄物。雲林、南投等地垃圾難以去化問題嚴重，燈會主場的雲林擔心垃圾影響燈會環境，一再向中央反映求援。部分縣市政府面對求助，都以焚化廠「沒有餘裕量」為由拒絕，立法院去年底三讀修正廢棄物清理法，賦予環保署垃圾處理調度權。林左祥表示，初步規畫將訂定各地垃圾相互代燒及互惠等作法，原則是「棒子、胡蘿蔔都有」，願意配合中央調度的縣市，將得到更多補助款，不配合的就減少補助。", "hash": 2650723845442674539}{"id": "2237804", "title": "海軍也衝「即時新聞」 公布茄比級潛航畫面", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2237804", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-18", "content": "國防部接連兩日舉行春節戰備巡弋操演任務，海軍司令部今天（18日）中午才完成包括AAV-7與茄比級潛艦的開放參觀，緊接不到3個小時後，就完成核定，對外發布戰備操演的官方影片，其中不但有海軍機動飛彈中隊建立陣地的畫面，還公布已服役60年茄比級潛艦的潛航畫面，軍方新聞發佈，也進入「即時新聞」時代。", "hash": -6613788618864176004}{"id": "2236958", "title": "民政司長林清淇 率員到婦聯會查核財務", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2236958", "category": "politics", "reporter": "蘇健忠", "datetime": "2017-01-18", "content": "【中央社／台北18日電】內政部民政司長林清淇今天率隊到婦聯會查核財務狀況，了解財務是否符合政黨與政治團體的財務申報情形。立法院內政委員會10月曾通過臨時提案，要求內政部在3個月主動清查婦聯會地籍資料庫等相關資料；內政部長葉俊榮日前也表示，若婦聯會不配合，一切按照程序來走，也不排除解散。林清淇率民政司同仁、2位會計師人員上午到婦聯會查帳，林清淇表示，今天來主要目的是了解婦聯會的財務狀況，並委託會計師實地查核，查核運作支出是否合於法律章程。林清淇說，先前要求婦聯會提供財報，但要求多次沒有提共，才會實地查核。至於婦聯會是否為國民黨附隨組織？林清淇說，是否為附隨組織，不當黨產處理委員會會處理，今天查的是政黨跟政治團體的財務申報部分，是否符合規範。內政部表示，等查核結束會再發布新聞稿對外說明。", "hash": -293981855973486378}{"id": "2237481", "title": "新南向觀光靠網紅 就是要「菲」常來台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2237481", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "新南向觀光也要靠網紅，瞄準東南亞來台旅客成長，觀光局邀請菲律賓網紅、菲律賓前選美皇后Maggie Wilson和Parul Shah來台，拍攝首支針對菲律賓市場的旅遊短片。內容以菲律賓旅客最喜愛的台灣時尚文創、麻辣鍋重口味美食、陽明山自然風景為主題，期盼透過網紅的年輕活力和社群影響力，抓住旅客的心。去年1到11月菲律賓來台旅客14萬9942人，較前年同期成長20.43%，是來台旅客成長率排名第四的國家，僅次於泰國、韓國、越南。觀光局表示，今年將加強行銷台灣特色主題樂園及休閒農場，吸引更多家庭旅客來台，目標今年菲律賓旅客來台人數可達22萬人次，成長率突破30%。東南亞民眾對3C產品和網路黏著度高，觀光局找來在Instragram上有近26萬粉絲的Maggie Wilson和曾參加旅遊冒險節目的Parul Shah，以「購物、美食、浪漫」為主題拍攝短片，內容包含文創景點、台菜、麻辣鍋等美食，以及九份老街、平溪天燈、陽明山等地。短片將於今年2月15日起在菲律賓AXN、SONY、ANIMAX等電視頻道及網路播放，期望累積來台旅遊人氣。觀光局分析，東南亞民眾喜歡台灣夜市煎炸美食、傳統小吃及麻辣火鍋等。菲律賓旅客來台也喜歡台灣特殊的都會時尚和文創產品，購物多選擇大型購物中心及商圈消費，特別是信義區名牌服飾或名牌折扣商場（Outlet Mall）；菲律賓旅客也風靡台灣的甜食，如傳統伴手禮鳳梨酥、牛軋糖等。", "hash": 5075907325203246927}{"id": "2237459", "title": "內政部登門 查婦聯會的帳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2237459", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "立法院日前要求內政部清查婦聯會地籍資料庫等相關資料，但內政部發函多次，要求婦聯會提供財報資料等，卻未獲正面回應。內政部今主動率員赴婦聯會查核後，婦聯會承諾在下周一中午前，依政黨及政治團體財務申報要點規定，將財務資料送至內政部。但據了解，外界關切的「勞軍捐」問題，因年代久遠，婦聯會並無相關檔案資料，因此無法提供。內政部日前多次發函，婦聯會相應不理，內政部今主動出擊登門查證。一早10時，民政司司長林清淇與會計師等一行六人進入查閱資料，過程約一個多小時，結束後林清淇等人向內政部政次花敬群回報過程。花敬群說，其實今天查核工作並沒有進入細節，因婦聯會方面也沒有準備相關資料供查核；但婦聯會已同意，在下周一中午前將財務資料送至內政部。林清淇說，為了解婦聯會財務狀況，委託會計師來做實地查核；查核部分會按照會計準則來查，包括婦聯會的運作、支出、財務應用等，是否都合於法律與章程。對於婦聯會是否為政黨附隨組織一事，林清淇說，這部分是不當黨產處理委員會來處理，內政部只是負責查核婦聯會是否有根據政黨跟政治團體法規來做詳實的財務申報。內政部表示，依政黨及政治團體財務申報要點第4點規定，政治團體應設置帳簿，詳細記錄有關會計事項，各項會計憑證應自該會計年度結束起保存七年，會計帳簿應自該會計年度結束起保存十年，而婦聯會歷年均未依該要點規定報送財務決算書表。對於外界直指婦聯會為國民黨附隨組織一事，婦聯會澄清，婦聯會是獨立運作的全國性婦女團體，資源來之於社會、用之於社會，不以個人有別，不因黨派而異，完全以國家、社會的利益為基準，外界稱婦聯會為政黨附隨組織，並非事實。", "hash": -2020468508971303162}{"id": "2237461", "title": "追婦聯會金流 黨產會求助國史館", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2237461", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "為調查婦聯會歷年人事與財務是否與國民黨有關，證明婦聯會為國民黨附隨組織，不當黨產處理委員會近日向國史館調閱「大溪檔案」等相關資料，從中尋找與婦聯會相關資訊。黨產會主委顧立雄表示，已初步從前總統蔣中正的「總裁批簽」檔案中，發現與婦聯會有關資料，以及蔣中正對「勞軍捐」等批示，但還有許多檔案尚待查閱。為了清查婦聯會與國民黨黨產間關聯，顧立雄說，黨產會已向婦聯會要求提供歷年主委、會員名冊及會議紀錄，但婦聯會至今仍未回應。目前黨產會將從四項資料中著手，除了大溪檔案、總裁批簽外，還有蔣介石日誌以及黨史館資料，都需要一一去查閱彙整；若資料揭示婦聯會歷年人事、財務與國民黨有關，黨產會也有依據能召開聽證程序。顧立雄表示，黨產會目前僅掌握婦聯會現有資產資料，相關調查工作將先從大溪檔案及婦聯會著手，未來再做延伸；他也指出，大溪檔案只是國民黨黨史館的其中一部分資料，黨史館才擁有最完整的文件，若婦聯會不提供資料，黨產會將從黨史館找起。顧立雄指出，國史館很幫忙，除了大溪檔案已數位化，可上網搜尋查看外，其他更早的、散落各部會的資料則只有原件與檔案目錄，日前國史館已向黨產會說明資料的查閱等方式。黨產會正就檔案目錄一一查詢，在申請調閱原件資料，若有必要再複印等。", "hash": -7554433394908138017}{"id": "2237385", "title": "營業時間縮水 手機零售上半月買氣冷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2237385", "category": "politics", "reporter": "馬瑞璿", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "一例一休上路，各產業都面臨人力調整，其中零售通路業受影響最大，不少門市縮短營業時間，營收較往年同期下滑二到三成。電子商務時代來臨，越來越多民眾選擇在網路上瀏覽資訊、購買手機，一度影響了手機零售店生意；不過，線上銷售流行了一段時間後，民眾開始回歸零售店，想在購買前看看實體手機長什麼樣子、摸摸觸感如何，加上實體零售店提供的服務又更好，所有問題可以直接問現場銷售人員。一例一休上路之後，手機實體零售店是最直接受到衝擊的業者之一。大部分零售店為符合一例一休規範，縮短營業時間為10小時，晚上關門時間不變，但白天開門時間往後延了兩小時；有些零售店則維持固定營業時間，但排了兩班人力因應，只是，兩班人力上班6小時也不對、上班4小時也不對，不但員工上班時間有影響，薪水可能也會因此有變化，雇主為此傷透腦筋。而從業績來說，品牌廠直言，受到一例一休影響，連假業績掉得很明顯，主要原因在於大部份員工選擇元旦國定假日休假，上班的人力不夠，門市只好縮短營業時間、甚至不開店，這使得2017年元旦業績較往年下滑了20-30%。經銷商表示，一例一休上路後，第一個連假的確受到了影響，至於未來連假業績是否還會受到影響，目前仍在觀察中，尤其今年元月前兩周銷售冷淡，買氣甚至較去年12月低迷，直到1月中旬周末手機銷售才見起色，這也讓手機品牌廠繃緊神經，專注力拚春節檔期。業者表示，如果台灣一例一休繼續執行下去，不排除未來的台灣可能會越來越像國外，所有商店都在一般時間營業，周末假日全面拉下店門不做生意。", "hash": 8546781129635372849}{"id": "2237492", "title": "民進黨團會議不開 林萬億取消到立院報告年金改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2237492", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-18", "content": "民進黨團總召柯建銘說，周日國是會議有18個民進黨立委參加，所以需要林萬億來報告，大家凝聚共識。因為今天下午要繼續朝野協商，所以取消召開黨團會議，至於何時再邀林萬億來報告？柯建銘說，現在還充滿變數，明天再說。", "hash": 6216589416838825121}{"id": "2236718", "title": "金馬聯合服務中心 林全揭牌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2236718", "category": "politics", "reporter": "蔡家蓁", "location": "金門縣", "datetime": "2017-01-18", "content": "林全昨天前往金門，與金門縣長陳福海、立委楊鎮浯、金門縣議會議長洪麗萍和連江縣副縣長王忠銘等人，共同為聯合服務中心揭牌。林全說，金馬外島跟對岸很靠近，兩岸軍事對峙時，扮演非常重要角色。隨著時空環境改變，金馬和離島澎湖一樣，交通、醫療等很多地方和台灣有一段距離，政府有義務維持島上人民生活尊嚴。陳福海爭取在金門成立新兵訓練中心，林全表示，過去金門很多國軍弟兄駐守，帶來繁榮，現在人數變少必須轉型。金馬除了觀光，還有其他產業發展機會，政府應以未來十年、廿年為期程長遠規劃。金防部表示，未來四個月軍事訓練役新兵，前五周在台灣完訓後，每梯次有一成會抽籤到金門、馬祖和澎湖完成後續訓練，下月就會有新兵報到，全年約七百人。", "hash": -1091565059912182715}{"id": "2237500", "title": "林萬億原要來立院溝通年金改革 連蘇嘉全都不知道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2237500", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-01-18", "content": "立法院長蘇嘉全今受訪表示，他沒接到林萬億要拜會立法院的訊息，但林萬億可能是來溝通年金改革，他認為這樣「很好啊」。他說，多溝通彼此之間就會知道改革的方向，林萬億有必要跟各界溝通，尤其是立法院。但因在野黨都沒收到林萬億要來拜會的消息，媒體問蘇，為何林萬億只找民進黨團溝通，蘇嘉全說，這應該去問林萬億。國民黨立法院黨團總召廖國棟、親民黨立法院黨團幹事長周陳秀霞今也表示，至今沒有接獲任何林萬億要拜會黨團的消息。國民黨立委陳宜民則認為，林萬億來談年金只找民進黨，不找在野黨「非常不好」，所有版本都應該要給在野黨參考，之前的分組座談他都有報名，像食安議題，應該早階段都要參與討論。國民黨團副書記長李彥秀也說，沒聽說林萬億要來拜會國民黨，對此感到很遺憾，林若真的有版本應該盡速跟所有有意見的人說明，林萬億對於年金到底要修正多少，接受多少意見，政院一個字都沒丟出來，「大家有進退，才能減少對立。」時代力量立法院黨團總召徐永明說，時代力量也沒有接獲林萬億要拜會的訊息，如果林萬億真的要來，時代力量黨團希望能夠聽聽林萬億的腹案是什麼，也希望林可以聽聽時代力量的立場，與林萬億溝通。", "hash": 2625161585618696023}{"id": "2237129", "title": "年金國是會議 社民黨呼籲討論基礎年金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2237129", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-18", "content": "社民黨針對年金改革提出3點主張，包括普及式的「基礎年金」、訂定上限的整合式「職業年金保險」以及資源合理配置的年金制度。社民黨召集人陳尚志表示，年金改革分區會議的報告中，提到改革方向是確保老年生活不虞匱乏，但這樣的目標，並沒有看到年金國是會議要處理，國是會議應該討論老年貧窮、基礎年金的問題。陳尚志還說，在年金改革辦公室提出的備選方案，要大砍勞工的月退休金，平均採計薪資期間從5年，要改為15年、20年或終身等3個方案，這是在降低勞工的月退所得，讓更多老人陷入貧窮當中，讓人非常不理解。退休教師傅淑儷指出，她是新、舊制都有的退休教師，退休前月薪6萬多元，月退也是6萬多，第一次拿到退休金時嚇了一大跳，這樣的制度怎麼會是對的？呼籲大家支持改革，也呼籲在立院前絕食的夥伴們，適可而止，這樣的抗爭讓大家覺得沒有道理。軍公教團體在國是會議當天號召抗議，擔任年金改革委員會委員的葉大華說，民主社會中，任何人都有權利透過集會遊行方式，對公共議題表達意見，但任何言論都應被尊重，不該威脅別人，甚至流血衝突，呼籲大家理性坐下來溝通。", "hash": -4895813587196184435}{"id": "2237397", "title": "經營旅館面臨10年大限 公立文化園區盼鬆綁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2237397", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "《發展觀光條例》104年修訂，規定「非以營利為目的且供特定對象住宿場所而有營利事實者」，須於10年內申請旅館登記，才能繼續營業。部分內有旅館的公立文化園區面臨此10年大限，其中又以史前文化博物館最憂心，期待法令能鬆綁。國內許多官方機構多年來依促參法供給住宿，包括國軍英雄館、教師會館、救國團青年中心等，因有營利事實，被指與民爭利。發展觀光條例前年刪除第24條第3項「非以營利為目的且供特定對象住宿之場所，由各該目的事業主管機關訂定辦法管理」，並修改第70-2條，相關「類旅館」因此都得改變。宜蘭傳藝中心去年由全聯旗下善美的文化藝術基金會接手，園區內「冬山厝」也具旅館性質，由全聯委託老爺酒店營運。傳藝中心主任吳榮順表示，該館地目已朝變更方向進行，就算無法改為旅館，由於傳藝中心位處重要景點，他對冬山厝未來仍有信心。史前館地處較偏遠，開館時碰上政府組織改造計畫，要求全館OT（委外經營），但委外招商五年都不成功，最後只好回歸公辦公營。因人員有限，設有34間住房的學術活動中心使用度低，遭提列閒置空間，政府才同意委外，終於有業者「台東文旅」同意。台東文旅100年接手後，一度成為人氣旅館。但近一年台東旅館暴增200家，旅客總數卻下滑，再加上發展觀光條例設大限，史前館憂心與台東文旅合約109年到期後，業者投資意願恐低。史前館館長張善楠表示，萬一未來無法朝旅館順利經營，館方也會努力活化，例如改為餐廳；但仍希望相關法令能更有彈性，「博物館文化休閒若能跟旅遊結合，不是壞事。」針對文化園區內旅館變數，文化部表示，目前國內法令尚未跟上國外趨勢，公務機關仍只能依法行政。但文化部會持續與相關單位協調，朝鬆綁法令、開放更多可能性方向努力。偶像劇《讓愛飛揚》去年相中史前文化博物館多元場景，史前館也免費出借，館長張善楠還在劇中軋一角。他說，史前館有豐富的史前文化，建築也很有特色，但因地處較偏遠、經費又少，必須結合各種力量發散影響力。", "hash": -5173051984183760423}{"id": "2237130", "title": "一例一休到底有無漲價？政院：政院調查符合事實", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2237130", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "datetime": "2017-01-18", "content": "徐國勇說，行政院消保處調查218家，共12家漲價，其中明白提到跟一例一休有關的只有一家，其他都是食材上漲等因素。徐國勇表示，有人質疑政院消保處調查有偏廢，但從1111人力銀行調查500多家，21家有漲，比率4.17%，我們消保處則是5.5%，可以看出民間跟政院調查的是一致，也證明政府的調查未偏廢。他說，民間樣本數大，反而漲的比率還降低，我們若分母擴大，尤其路邊攤，行政院未調查，調查的多數是有店面的，若加入米粉湯等沒店面的，漲價比率可能更低，有漲的多是知名連鎖店。", "hash": -5572296399775617427}{"id": "2237888", "title": "一例一休人力缺 這家餐飲集團用力招人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2237888", "category": "politics", "datetime": "2017-01-18", "content": "一例一休上路，住宿與餐飲業首當其衝，雲朗集團決議擴大招募，將擴編集團總人數近10%正職人力，總計招募160餘名正式職缺，創集團歷年來單次最多招募人數紀錄。去年底《勞基法》修正案「一例一休」正式上路，實行近1個月，根據台大國發所副教授辛炳隆調查結果，住宿與餐飲業首當其衝，面對人力成本的增加及排班困難造成人力不足等問題，業界無不繃緊神經，緊急調整制度作為因應。雲朗觀光集團在農曆年前轉職高峰時期，將增加正職職缺來補足修法後的人力缺口，擴編集團總人數近10%正職人力，總計招募160名職缺，創下集團歷年來單次最多招募人數紀錄。另外，雲朗觀光集團再開放不限數目的彈性兼職機會，讓家庭主婦、二度就業或是學生族群，都能依照自己方便的時間，進入集團工作。除了直接招募人力之外，雲朗觀光也持續培育中高階人才，自即日起推動「儲備總經理」招募及養成計畫，預計開放對內及對外甄選，內部同仁可藉由集團申請，外部人才可於人力銀行直接投遞履歷，對於學經歷並無限制。雲朗觀光集團總經理盛治仁表示，「儲備總經理」計畫特別針對對飯店事業具有強烈熱情與企圖心的年輕世代，預計養成期 3至5年，有別於以往職務內容，直接給予「儲備總經理」們專案挑戰，直接隸屬集團總經理室，工作任務將採取專案指派方式，任務範疇包含集團內部所有單位，並以每 2個月為檢視期，將每一階段專案績效作為考核依據，藉此計畫培育成為集團內飯店總經理或高階主管的重要接班人選。", "hash": -6091097640507858247}{"id": "2237414", "title": "觀察站／攬才專法空白授權多 部會把關是關鍵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2237414", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "datetime": "2017-01-18", "content": "在行政院長林全強勢主導下，國發會端出全方位攬才方案，希望翻轉台灣人才流失局面，迎接全球英雄好漢。特別法引進新加坡、韓國、香港做法，在租稅、退休、工作許可等面向釋出彈性，但法規鬆綁只是第一步，後續空白授權將由各部會擬訂適用對象，能否大開大闔營造有利引才條件，政府攬才格局才能見真章。台灣優秀人才「只進不出」，已是多年沈疴，政府長期任由法令綁死引才誘因，加上企業故步自封，不重視人才培育，以壓低人事成本做為主要競爭手段，台灣勞工深陷低薪之苦，優秀人才也無意轉進台灣，經濟發展陷入負面循環。國發會此次改從工作簽證、本人及家屬永久居留、退休保障及放寬工作流動等面向全面鬆綁，應是歷年較大幅度鬆綁。最大突破在於打破以往僵化的工作簽證申請管道，不必找到雇主才能入境，甚至離職後可以有一年時間尋找新職或兼職，有助已有台灣工作經驗的外籍專業人才繼續傳承。白領一旦取得永久居留權後，一併解決家人居留及身分問題，子女在台長大成年後可以工作，都算是長期留才的友善做法。特別法開了不少扇門，但是有些門只開了一半，例如政府認定的科技、經濟等領域「特定專業人才」，工作許可期間五年，充其量只較一般白領多了兩年；租稅優惠也只有薪資所得超過200萬元的部分減半優惠，並限三年，誘因是否足夠，有待觀察。另增訂「尋職簽證」、「實習簽證」，會不會成了「假白領、真藍領」的小門，國發會專法留有不少空白授權，相關部會後續訂定開放對象時，既要開放也要把關，將是政策成敗關鍵。", "hash": 3569719359675711407}{"id": "2237950", "title": "交長爭奪戰 何煖軒頻幫賀陳旦「造勢」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2237950", "category": "politics", "datetime": "2017-01-18", "content": "", "hash": 0}{"id": "2237425", "title": "延攬年輕白領 新增尋職、實習簽證", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2237425", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-18", "content": "國發會攬才專法《外國專業人才延攬及僱用法》草案出爐，除鬆綁外籍白領來台工作許可規定外，並在工作簽證外，新增外交部可核發外國專業人士「尋職簽證」及「實習簽證」。前者讓外籍白領可以先入境再找工作，僑外生也可畢業後留在台灣找工作，最長一年；實習簽證則是鼓勵外籍年輕世代來台灣實習，若符合科學、科技等專業領域，最長兩年。現行外籍白領在補習班只能教外國語文，去年因為法國藍帶廚師來台教學，勞動部後來有條件開放廚師類外籍教師，國發會草案則進一步大幅放寬為「技藝類科教師」，不限教語文及廚師。是否可能形成安親班或才藝班可聘外籍老師教畫畫、音樂，影響國人就業，將是一大爭議。國發會表示，這是因應新興產業發展需要，提升我國人才技能，因此增加補習班外籍技藝類教師。開放類別及資格，由勞動部會商中央目的事業主管機關訂定。目前外籍白領來台工作，必須先找到雇主，才由雇主代為申請工作許可，外籍人士若在台離職後，相關簽證申辦困難，缺乏彈性，因此國發會此次在特別法中增列「尋職簽證」，方便外籍專業人士可先入境來台尋職，「實習簽證」則是鼓勵外籍年輕世代來台實習。草案規定，外國人擬在境內從事專業工作，須長期尋職者，可向外交部申請核發一年效期、多次入境、停留期限六個月的停留簽證，停留屆滿前若有繼續居留必要，可向移民署申請延期，總停留期限一年；在我國念書的僑外生若畢業，或外籍白領原工作離職，也可申請尋職簽證。「實習簽證」則適用於就讀國外大學或在國外大學畢業不超過兩年的外籍生，在學術或研究機構、律師、會計師事務所等場所從事實習，最長一年， 屬特殊專業領域最長可到兩年。", "hash": 6254779097094410000}{"id": "2239035", "title": "陳建仁：18趴3階段調降 6年後歸零", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2239035", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "他強調，十八趴將分三階段調降，六年後歸零；所得替代率一定要降，因為現行不合理的部分在於平均餘命增加、退休提早，退或不退領得都一樣，因此所得替代率先降到百分之七十五，再一年一年慢慢降，降到百分之六十。總統蔡英文昨晚在民進黨尾牙時也表示，二○一六年是台灣改變的起點，國家已經走出新的步伐，例如年金制度改革、長照體系要往前走，社會住宅興辦、產業轉型啟動，完成後，將會是很不一樣國家。她說，剛起頭確實是最困難時候，堅持努力不會白費，鼓勵大家在改變之後找到自己對政治工作熱情，對台灣未來保持樂觀。為讓社會了解推動年金改革內容，從本周起，陳建仁主動安排媒體訪問，昨天他在廣播電台專訪時，就外界關注的十八趴優惠存款利息、所得替代率、請領年齡、費率等幾個年金改革主要面向，提出說明。陳建仁說，十八％優存「以前合理，現在就不合理」，主要在民國七十二年有個規定，如果銀行利息乘以一點五不到十八％，仍算十八％，這就不合理，所以要改革，有人主張一刀砍下去；但蔡英文總統交代須對特定薪資族群設立地板，國是會議將有兩個版本，是二萬五千元還是三萬二千元，就讓大家討論。他強調，領得少的（地板以下）一定不會砍；超過的，按時程調降。目前方案一個是六年，每兩年調一次，分三階段九％、六％、三％往下調降，六年後歸零。另一個是考慮到一次退和月退的不同，一次退的，降的幅度較少，月退的就會比較多，還需要大家來討論。有關請領年齡部分，陳建仁說，廿五歲做到五十五歲退休，除政府撥補的退休金與自繳，再以壽命八十歲估計，可領廿五年。然而投資報酬率其實大概只足夠領到六十五歲。為了讓制度能永續健全，若退休年齡延後五年，提撥費率由十二％上升到十八％，所得替代率由八十％降到六十％，費率適度提高，領取年齡延後，利率適度下降，如此制度可大幅延長年金壽命。他表示，政府方案是退休年齡定為六十五歲，但馬上從六十歲延到六十五歲有困難，會循序一年增加一歲方式來微調。他強調，早退雖可提早領，但會是「減額提前」，一年減四％，五年合計減二十％。", "hash": 7377812563293401573}{"id": "2237085", "title": "超難懂的一例一休與加班費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2237085", "category": "politics", "datetime": "2017-01-18", "content": "", "hash": 0}{"id": "2237579", "title": "你的退休金能領多少？年金改革新方案衝擊大解讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2237579", "category": "politics", "datetime": "2017-01-18", "content": "", "hash": 0}{"id": "2239820", "title": "陳建仁：政務官18%取消 黨職年金擬向國民黨追討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2239820", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "年金國是會議將於周日召開，上午有開幕式與分組討論，下午是分組會議結論與閉幕式，蔡英文總統與陳建仁將出席會議。陳建仁上午透露多項改革方向。他說，這次年金改革，有60萬名公教人員、1千萬名勞工受到影響。陳建仁透露，他曾請教親民黨主席宋楚瑜，宋說國民黨黨職年資有不同計算辦法，有必要再請國民黨提供更正確的資料。他還沒聯繫國民黨，會盡最大誠意拜訪。至於公股行庫員工13%優存，陳建仁說，確定會處理，財政部將和銀行討論。至於法官和檢察官，退休金和18%的部分比照公務人員處理，而法官退養金部分，已與司法院長取得共識，將在司法改革會議處理。政務官併計事務官年資部分，陳建仁說，這涉及3百多人，除了政務官18%取消，也要改用事務官的薪資計算，至於以前多領的，不會溯及既往。", "hash": 2127729689163148532}{"id": "2239101", "title": "請領年齡 循序加到65歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2239101", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-01-19", "content": "副總統陳建仁指出，65歲的退休年齡才比較接近開發國家標準，年改會擬定的年金請領方案是循序漸進，一年加一歲，也有人提出是否可以提早領，但提早領繳交的年金就會較少，提早一年降4%。行政院政委林萬億受訪表示，年金改革方案以65歲為領取標準，可以延後領取，也可提前退休領取，以五年為限；但提前領取會打折，即減額年金。草案也設計遞延年金機制，讓超過65歲的人可以繼續工作，延後領取年金可加額領取，也就是增額年金。陳建仁接受廣播專訪時表示，退休年金是要給最基本的生活所需，所得替代率改革後，同職等者不管是不是主管，領的都是一樣的。目前年金基金的投資報酬率為3.5%，為了讓報酬率更高，基金的經營管理應該加強，希望未來可以提高到7%或5%、6%。此外，陳建仁也談到私校退撫基金的調查，大部分老師對於風險型、穩健型投資工具，結果老師選擇的也多半是穩健型，連可以選擇的人都要穩健，如何要求政府必須維持高報酬率呢？陳建仁說，年金若不改革，2030年財源便會斷炊。", "hash": -2344752147171029819}{"id": "2238990", "title": "為護陸蟹 墾丁京棧飯店恐夭折", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2238990", "category": "politics", "reporter": "潘欣中", "location": "連線", "datetime": "2017-01-19", "content": "京城建設多年前在後灣自有遊憩區土地，規畫興建國際級濱海旅館，先後通過環評及國家公園計畫委員會，先前環評時認定開發基地非陸蟹熱區，但保育人士不斷抗議。墾管處表示，開發基地的法定地位一直是「遊憩區」，可蓋飯店，為不影響業者權益，去年提出「異地補償」計畫，規畫交換海生館停車場用地，但內政部以不符原徵收名目打回票，解套方案破局。為保護陸蟹，墾管處接受環保人士建議，將在國家公園第四次通盤檢討時，提案將這塊遊憩區改為生態保護區，若國家公園計畫委員會審議通過，開發案將被迫終止，屆時政府須花錢向京城建設徵地，也可能衍生糾紛。劉烘昌說，墾丁國家公園陸蟹的最大危機，是多數陸蟹族群數量過少，隨時有消失風險；後灣若蓋飯店，生態勢必產生重大變化，建議改為保護區。環保聯盟屏東分會理事長洪輝祥說，陸蟹生態棲地應是全民公共財，墾管處早年畫設該地為遊憩區是錯誤，現在改還來得及。京城發言人周敬恆暫不回應，表示尚未接到全案有變化。京城集團技術總監陳添進說，本案「每過一關就剝一層皮」，飯店房間數已減到只剩三分之一，是極大的退讓，不會再改開發計畫。營建署國家公園組長詹德樞昨表示，京棧開發案由國家公園計畫委員會開會決定，但開發案即使經地方政府同意、也通過環評，只要該委員會合議通過，仍有翻案可能。", "hash": 874246446047869831}{"id": "2239053", "title": "藍委看年改：只談分餅 誰來造餅？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2239053", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "賴士葆指出，廿年來，政府在社福支出足足增加三千多億元，這些都是政治支票，政府過去不停發放社會福利，現又以國家財政不佳為由要求年金改革，難怪退休軍公教不服。目前看來，唯一較能動的正是措施性法令的十八趴，現今領有十八趴的退休公教人員約占三分之一，影響頗大。賴士葆也質疑，民進黨政府早已有相關修法版本，只是怕軍公教團體有更大反彈、不敢太早攤牌。國民黨立委曾銘宗表示，年改涉及全台灣所有家庭，政府在溝通過程須更細緻，充分考慮全民與受影響者的立場，不可試圖一步到位。他也說，政府只談年金永續，卻沒針對未來可能產生的經濟衝擊，以及改革後可減少多少潛在負債等問題精算或評估，如此的改革仍顯過於躁進。", "hash": 4714495066968195598}{"id": "2239110", "title": "田弘茂出擊 走蔡總統搭的路 選擇金門有深意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10769/2239110", "category": "politics", "reporter": "郭玫君", "datetime": "2017-01-19", "content": "田弘茂上任四個月來，和大陸海協會長陳德銘零互動。但據了解，工商界人士曾轉述陳德銘私下對田弘茂接掌海基會的評價，還算溫和，讓被蔡總統賦予為兩岸關係注入「新元素」、「新機會」期望的田弘茂，試圖從中尋找突破口。從大背景來看，台灣強調絕對不挑釁、絕不單方面改變現狀，但現實是台海狀況不斷，從川蔡通話、川普直接挑戰一中政策、聖多美普林西比與台斷交，接連事件已讓兩岸從冷和漸走向冷對抗。美國是另一項非操之在我的大變數。美國候任總統川普即將就任，他以一中政策為籌碼，換取大陸在貿易讓步，使大陸一改過去的克制，加大反擊力度。可預料的是，川普上任初期，中美將無可避免會在台灣問題、貿易、南海等議題上交鋒。就台灣而言，混亂世局中，勢必不能被動因應。提議在金門和陳德銘見面，田弘茂當然也有盤算，畢竟金門小三通是蔡英文總統任陸委會主委時建立起來的兩岸往來通道；作為五二○後兩岸恢復協商的中繼點，金門有其功能與意義。田弘茂的邀請能否實現、「合適時機」又是何時，仍回到老問題上。陸方這次的回應不拖泥帶水，將兩岸溝通前提說得很明白，就是「九二共識」。不過，與先前的「已讀不回」相較，大陸的回應還算客氣。蔡政府不想要九二共識，兩岸互動新模式仍在想像中，兩岸對共同政治基礎各說各話，「田陳會」至少目前看不到一搭一唱的契機。", "hash": 617319535054958118}{"id": "2239114", "title": "稅收超徵 地方政府領「紅包」 北市18億居冠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2239114", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "中央統籌分配稅款為按月發放，稅收超徵才會額外加發統籌款給地方政府。去年中央統籌分配稅款超徵一一三億元，其中普通統籌稅超徵一○六億元，分配直轄市、縣市、鄉鎮市的稅款金額分別為七十二億、廿四億及十億元；各級政府將於春節前領到「超徵紅包」。根據分配公式，台北市分配到最多稅款，金額達十八點○七億元，其次為新北市的十三點廿五億元；縣市中以彰化縣領到的三點三億元最多，其次為屏東縣的二點八億元；金門、連江（馬祖）及澎湖等離島縣市因規模小，領到的紅包也比較少，分別領到○點五二億元、○點一四億元及○點六九億元。官員說，曾向國庫借錢的地方政府，領到超徵紅包要先扣回抵債。扣除去年向統籌款墊借的○點九五億元後，苗栗縣今年還可領到○點八五億元的超徵紅包。積極減債的宜蘭縣，去年沒向國庫調度，可全數拿到一點一八億元的超徵紅包。官員表示，分配給各縣市的稅款都是按照公式計算，直轄市為人口、土地、面積、營利事業營業額、財政努力等，縣市政府為基本財政收支差短、基準建設經費、營利事業營業額等，和「顏色」無關。國庫署指出，去年經濟不景氣，內需不振，又無新增稅源，稅收預算本來就訂得比前年的實徵數低。上半年統籌款超徵情況並不顯著，僅在達標邊緣，一度憂心今年發不出超徵紅包，還好下半年景氣好轉，營所稅暫繳稅款大增。官員說，多發的統籌款通常結算後會在隔年的一、二月左右發出，剛好在過年前夕，因此常被稱為「超徵紅包」，讓地方政府解決年關資金調度的難題，過個好年。", "hash": 1224303165478509680}{"id": "2239869", "title": "退將：目前收到唯一指示 替代率不可超過七成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2239869", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "針對目前流傳的優惠存款改革建議版本，是齊頭式的改革，僅以所領存款數額與利率計算，也就是說，上校與少校雖然在部隊服役的時間截然不同，但在優惠存款的領取之上，卻可能變得相去無幾。陸軍退役少將于北辰表示，現在流傳的軍人18%改革版本望之立意良善，即生活好一點的少領一點，生活不好的多保留一點，一律平等，但對早年吃苦較多、服役較久的軍中前輩卻不公平，舉凡國家契約要作改變，必定有所補償，現在看不到這樣的措施。于北辰說，目前網路流傳不少傳稱是國防部的改革版本，但國防部本身至今未聞正式向退伍軍人團體作出正式的溝通與說明，他們所獲悉的，只有年金改革召集人、副總統陳建仁公開表達的18%優惠存款將在六年內「歸零」的宣示。", "hash": 292483701415599841}{"id": "2239328", "title": "行政法院判郭冠英保住退休俸 王定宇錯要檢察官上訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2239328", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-01-19", "content": "民進黨立委王定宇今早受訪時說，「郭冠英是傷害公務員形象、背叛國家立場最鮮明的例子。」郭冠英的心也不在台灣，甚至對納稅人充滿貶抑污辱的說法，對於這樣的判決，感到遺憾。王定宇表示，他希望檢察官繼續進行司法程序，提起上訴，也希望年金改革加快，儘快結束，能對像郭冠英這種不肖的公務員，該處罰就處罰，九成有以上的公務員都戮力從公，不容許如郭冠英這樣的壞分子，傷了公務員的心。法界人士說，這是行政法院，沒有檢察官，且要上訴也是銓敘部上訴，不是檢察官。 民進黨立委黃偉哲表示，郭冠英已經退休很久，他的退俸問題，已經是羅生門，也是歹戲拖棚。台北高等行政法院已作出裁決，但目前還有幾條路可以走，首先是案子還能上訴，第二是雙方和解，各退一步，有沒有這種可能，要看雙方的智慧。", "hash": 2147180565303838948}{"id": "2239863", "title": "年改會議＋寒士尾牙 吳敦義批：府「特殊」安排 全民皆輸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2239863", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "「假改革，真鬥爭！」監督年金改革行動聯盟召集人黃耀南說，如果政府有心改革，就要把所有人的年金都納入討論，那些參加寒士宴的街友都沒有退休年金，卻只針對軍公教改革。對於基礎年金，副總統陳建仁還說這次沒辦法處理。【記者劉宛琳／台北報導】前副總統吳敦義上午赴立法院探望絕食抗議的軍公教人士，他批評總統府安排周日召開年金改革國是會議，當天創世基金會在府前舉辦「寒士吃飽30」活動，總統府這樣「特殊」的安排欠缺縝密思慮，恐將再次造成全民皆輸的局面，令人失望。吳敦義說，年金改革是要讓國家健全體質，讓台灣邁向更好的制度改革，但絕對不能以汙名化手段及方式，來羞辱及醜化軍公教。吳敦義說，他非常不樂見當前的年金改革把軍公教視為洪水猛獸一般，造成階級對立、世代仇恨，台灣不該如此陷入這樣對立的社會氛圍。他相信，軍公教朋友也願意與國家共體時艱，「但真正的公平正義，不是齊頭式的平等」。吳敦義強調，軍公教的年金制度有其歷史背景與特殊考量，尤其是軍警消的公務員，其工作的特殊性質，常常是犧牲掉家庭，甚至是用個人生命來服務全國人民。因此，在年金改革即將進入最後拍板定案前，要請蔡政府務必要凝聚共識，讓全國軍公教朋友都可以安心、放心的工作及退休。年金改革國是會議臨時改地點、減議程，又安排在總統府，當天府前廣場則是創世基金會寒士宴，若有抗議活動，恐怕會破壞一年一度的街友尾牙，讓原本打算抗議的軍公教團體感到很為難，藍綠網友這兩天則是發動網路熱戰，分別拿蔡英文總統、軍公教抗議團體和街友對照，打起筆仗。挺綠網友將街友尾牙照片和軍公教團體抗議照片對比，諷刺「有人一年只有街友尾牙一餐飽，有人天天吃太飽，還嫌領太少，讓吃太飽的少吃點，讓吃不飽的餐餐可溫飽」。挺藍的網友則如法炮製，將街友尾牙照和蔡英文用餐照對照，反批「有人一年只有街友尾牙一餐飽，有人每月花6萬請御廚，治國無能，鬥爭最會，準備把退休軍公教變成街友」。", "hash": -3783973097239725711}{"id": "2239108", "title": "勞工申訴 不准秋後算帳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2239108", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "專報", "datetime": "2017-01-19", "content": "這次勞基法修法，立法院堅持訂「吹哨者條款」，明訂雇主若因勞工申訴而解僱、降調、減薪等不利處分，將為無效，給勞工最大靠山。原有勞基法規定雇主不得因勞工申訴，而予以不利處分。但在實際上，勞工檢舉違法雇主，有時因勞檢技巧不當，或是公務員不小心洩露檢舉勞工身分，致檢舉勞工身分曝光，遭老闆秋後算帳。為鼓勵勞工檢舉不遵守勞基法的雇主，新法增訂吹哨者條款，明訂雇主若因勞工申訴而解僱、降調、減薪等不利處分，將為無效。其次，新勞基法明訂，主管機關或檢查機構接獲申訴後，應於60日內將處理情形以書面通知勞工，且不得洩漏申訴人身分資料，違反者，除應依法追究公務員之刑事及行政責任，對受有損害勞工，並應負損害賠償責任。勞陣秘書長孫友聯指出，過去勞工檢舉雇主，若是在小公司，員工很少，雇主很容易猜出來，「就是很難剃頭的那個」，往往會遭到雇主秋後算帳；現在勞動新制對檢舉勞工多了一層保障，勞團表示肯定。熟悉勞基法的人士說，檢舉勞工權益保障，包括雇主不得採取不利處分之申訴，勞基法施行細則已有相關規範，而公務員洩密的責任追究，在相關法令也有規範；但勞基法新規定有「強化」效果，尤其是，明訂「雇主若因勞工申訴而解僱、降調、減薪等不利處分，將為無效」，使得勞工對雇主進行訴訟時，站在非常有利的地位。舉例來說，某勞工因檢舉雇主違法，事後遭老闆降薪處分，該勞工可向當地勞動主管機關申訴，經查屬實，依勞基法第22條開罰，要求雇主給薪並且限期改善，若雇主不改善再罰，官員說，多數的勞資爭議都可在此階段獲得解決。惟雇主限期不改善，抵死不從，罰不怕，因雇主繳的罰鍰到行政機關，勞工仍然拿不到薪資，勞工可爭取自己民事權益，對雇主進行民事訴訟；而勞基法新制就給了勞工極為有利之保障。", "hash": 908242261127650935}{"id": "2239122", "title": "71歲「海豹」 至少再服役8年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2239122", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-19", "content": "國防部邀請媒體參訪國軍部隊春節期間戰備狀況，昨天前往海軍左營基地，展示兩棲突擊車由登陸艦上泛水搶灘登陸、機動式雄風飛彈發射車、S-70C反潛直升機緊急起飛等科目，高齡七十一歲的老潛艦「海豹」號，更成為焦點。海豹艦於一九四六年服役，姊妹艦海獅一九四五年服役。美國海軍在一九四○年代末期，針對現役潛艦進行大規模改造。計畫縮寫為GUPPY，音譯為茄比級。一九七一年，美國同意出售兩艘即將退役的茄比級給中華民國，於一九七三年成軍。許多國家都曾引進二手茄比級，如今都汰換，只剩下我國的海獅與海豹，成為全球最高齡的現役潛艦。海軍在前司令陳永康任內，開始推動國造潛艦，蔡政府標榜自主國防工業，更把潛艦國造當成為宣傳指標項目。但即使一切順利，首艘最快也要二○二五年才能服役，代表兩位「老小姐」至少必須再撐八年。走進海豹艦，彷彿置身時光隧道，幾乎所有機件都是幾十年前的老設計，但靠著細心維護，仍維持閃閃發光。船艙中最顯眼的「非舶來品」，是廚房裡兩台大同電鍋，是鑑於官兵仍習慣中國式飲食，因而增添的少數「先進裝備」。海豹艦長王國民表示，茄比級的各項操縱功能，分散於艙間各處的槓桿、轉輪, 必須多人協力，才能順利航行。就訓練角度而言，低度自動化的簡單設計，更可讓學員對系統原理一目了然，並磨練合作默契。", "hash": -6469281353186699344}{"id": "2239774", "title": "衝擊疏運？ 台鐵產業工會：春節依法休假", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2239774", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "台鐵基層運務人員不滿長期超時加班過勞，除夕至初三將發動近千名員工，每天集體依法休假，恐衝擊春節疏運。台鐵產業工會理事長王傑表示，近期將赴北檢對台鐵提出違反勞基法強制出勤告訴。工會成員上午從台北車站遊行到總統府前抗議，要求小英政府應出面解決問題，但現場只有十多位台鐵工會幹部聚集。王傑表示，台鐵基層員工長期勞動條件不佳，卻始終未獲解決。台鐵產業工會表示，日前台鐵徵詢員工24小時工作意願，還要求列車長要看號誌燈開開車指令、新進人員擔任列車長等不合理規定，讓運務人員更心生不滿，質疑台鐵不願意補足人力解決問題，還提出更不安全的調度方式，把責任轉嫁給基層勞工，不顧旅客性命安全。台鐵產業工會指出，自從產業工會發起春節依法休假活動後，台鐵局卻以曠職、記兩大過免職、考績打丁等直接免職等威脅產業工會會員。但國定假日拒絕出勤是勞工權利，春節是國定假日，要求上班需經員工同意，台鐵局沒有准駁空間，更不能夠打壓工會活動。台鐵產業工會還引用蔡英文說的「勞工要自立自強，有問題自己去跟老闆說」，表示台鐵員工現在就是要向「老闆」台鐵局和小英政府喊話，要求正視人力不足、工時過長問題，「政府應確實解決問題，而不是打壓解決問題的人。」台鐵產業工會表示，近期將向台北地檢署向台鐵局提出違反勞基法第5條強制出勤告訴，更將發文請台北市政府勞動局對台鐵局進行勞檢。產業工會將抗爭到底，已有600名多名會員在北、中、南響應，「春節絕對會依法休假。」", "hash": -7492297129462748225}{"id": "2239113", "title": "海協會：堅持九二共識是最大善意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10769/2239113", "category": "politics", "reporter": "郭玫君", "location": "台北、北京", "datetime": "2017-01-19", "content": "海基會董事長田弘茂拋出「田陳會」想法後，傍晚大陸海協會重申九二共識立場。陸委會副主委邱垂正表示，海基會對海協會的邀訪是一種善意的表達，呼籲對岸設法採取行動、克服困難，不要錯失良機。新華社報導，海協會負責人士表示，「我們已經多次表明，只有海基會得到授權，向海協會確認堅持體現一個中國原則的『九二共識』，兩會授權協商和聯繫機制才能得以重啟。台灣方面和海基會應當十分清楚，造成當前兩岸關係陷入僵局和兩會協商聯繫機制停擺的癥結是什麼。不解決是否承認『九二共識』這個雙方互動的基礎問題，講再多的話，對於化解僵局都是沒有意義的。」海協會負責人士表示，堅持「九二共識」，「既是我們的原則，也是我們的最大善意，是檢驗台灣當局所謂善意的試金石。」邱垂正說，兩岸的任何分歧本應坐下來溝通瞭解，突破當前兩岸關係僵局是雙方共同的責任，我方不會逃避，也呼籲對岸要設法採取行動。我海陸官員研判，對方僅重申九二共識既有立場，未直接斷絕兩人會面的可能性，不意味田陳會宣告破局；田弘茂的談話也提到是「如果時機合適」，目前大陸提出尋找兩岸新共識，我方提出兩岸互動新模式，雙方有意找到突破點，就等待磨合、時機成熟。", "hash": -7949187383715603702}{"id": "2239866", "title": "18-16-14-12% 軍人優存版本多 軍方：未定案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2239866", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "年金改革國是會議周日登場，將針對公教年金提出改革版本，軍人年金則將依蔡英文總統承諾「單獨處理」。目前傳出軍人優惠存款「階梯式累進調降」建議版本，從18%逐步調降，最低10%至12%，預計每年可減少7億餘元的利息支出。外傳國防部已向行政院、年金改革委員會「多次」提出改革版本，但均未獲回應，國防部發言人陳中吉上午表示，這個版本不是國防部的，軍人年金改革相關版本仍在研議中，尚未定案，至於軍人年金改革時間表，國防部沒有自已的時間表，將配合年金改革辦公室規劃期程。「階梯式累進調降」建議版本，軍職「新+舊制俸金+18%」及「舊制俸金+18%」人員，優惠存款依階梯式累進調降利率，從18%降至15%、12%、10%；「舊制支領一次退除給與」人員，優存利息高於3萬元者，考量其所得內涵，擬依階梯式累進調降，從18%降至16%、14%、12%，預計每年可減少利息支出7億餘元。這版本已在現役軍人與退伍軍人間流傳。有退將指稱，國防部曾向目前規劃版本向中央軍事校友總會進行提報，但這項版本提報行政院後，並未獲得回應，因主導權在年金改革委員會手中。退將表示，考量政府不回應國防部的退伍軍人年金改革版本，為希望軍方能借力使力抗拒不合理的改革，爭取應有權益，原計畫周六動員前往國防部陳情，但考量當天國防部周邊學校有學測，且例假日國防部長應不在辦公室內，國防部博愛營區僅有高勤官在，因此改期。", "hash": -4059081099925620428}{"id": "2239827", "title": "公務員13年+企業13年 26年公勞保年資可併計", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2239827", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "軍公教團體發動凱道抗爭，陳建仁上午接受廣播專訪澄清，以前領的錢不會追繳，溯及既往的說法是錯誤的，大家不用擔心。不管有沒有領18%，都有地板保護原則，現在有月退休金2萬5和3萬2兩個方案，將在國是會議討論，在這個地板以下，一刀都不會動；如果修法順利通過，2018年就是改革元年，希望「世世代代領得到，長長久久領到老」。勞保方面，陳建仁說，政府會負最終給付責任。蔡總統也同意勞保財務要健全，未來五年將每年撥補2百億元，2022年再來檢討。原本勞保預計2027年用完，可延長到2036年。至於勞工年金「天花板」最高投保薪資45800元，陳建仁說，在溝通協調的過中，勞團希望提高，資方也不完全反對，但認為如果超過，勞方付的百分比就要多一點，現在還在談。陳建仁提出「跨職域轉任」概念，希望公教勞的標準劃一，例如費率同樣增加到18%，薪資採計期間延長到15年，領取年齡65歲。未來若有人當公務員13年，再到企業做13年，這26年的公保、勞保年資可以併計，年金分開領取。", "hash": 7566971743033630473}{"id": "2239047", "title": "網傳對付反年改 府斥謠言將追究", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2239047", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "黃重諺說，不實謠言可能會造成社會不必要的仇恨跟對立，這在法律上是有責任的；這類的謠言，不止台灣，在很多國家都造成在公共治理上的困擾，像德國、美國、英國，正在積極研究法律跟技術上的方式，因應網路謠言跟假新聞。他表示，這種不當的、不正確的網路訊息，造成社會恐慌與彼此仇恨對立，警政署、刑事警察局已在調查。", "hash": 3805367507313941565}{"id": "2239037", "title": "林萬億年金改革報告 挪到今天？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2239037", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "今天是否再邀林萬億前來？柯建銘表示，要再看看預算協商進度，假如一切順利、今天要表決預算了，不排除再邀林萬億來。至於林萬億是否會帶版本給民進黨團？柯建銘表示，他們也沒看過、也不知道行政院是否有版本。民進黨立委李俊俋表示，上周黨團的年金改革小組開會，林萬億也有參與，目前只知道行政院版本至少三月才會出來，希望明年（二○一八年）以前完成年金改革，但都要等院版出爐，黨團或個別立委才會再提對案，現階段黨團除了取消黨職併公職的各別立委提案外，沒有黨版。周末將參加國是會議的民進黨立委吳玉琴則說，因為兩天議程壓縮到一天，所以林萬億來說明，可能是要解釋每個人發言時間變多少。因為據她了解，她所在的第一小組「給付、領取資格」就有兩百多人，一人發言時間大概四分鐘，但兩天議程變一天，發言時間可能調整，還有一些會前準備，可能是林萬億想主動來說明的原因。", "hash": 5321912957003141880}{"id": "2239112", "title": "人物側寫／為兩岸注「新元素」 田弘茂苦思突圍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10769/2239112", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "datetime": "2017-01-19", "content": "祖籍台南，苦學出身的田弘茂，早年在東海大學唸書時，深受當時國內學術界的清流和自由主義的薰陶；赴美留學時，適逢美國校園掀起反越戰風潮，他還曾留過嬉皮長髮，自由主義深植田弘茂的心田。田弘茂與中研院前院長李遠哲私交頗深，更是前總統李登輝的智囊，扁時期的外交部長及駐英國代表。田弘茂曾言，學者進入政治圈而走不出來，就會失去應有的客觀性和獨立判斷性。言下之意，似乎仍願以學術為職志，對政治圈存有不少忌諱。當接下蔡英文賦予的新使命時，田弘茂昨天再次提及，蔡英文期盼他「為兩岸關係注入新的元素和機會，促使兩岸和諧互動，邁向新的里程碑」；田私下曾說，「小英總統用字很精簡，卻是字字珠璣」，所以他為思索「新元素」和「新機會」，又如何「邁向新的里程碑」，經常半夜睡不著覺。他曾在一個私下場合說，如果真如某些人斷言，中共十九大以前兩岸關係不可能有任何進展的話，他不會接下海基會董事長職位，顯見其使命感強烈。田弘茂使命感雖強，但碰到「九二共識」這個關鍵環節，似乎遇到了難以掙脫的困局。一是海基會僅是事務性功能，非決策機關；二是兩岸關係的「黃金機遇期」正消失中，加上川普當選衝擊美中台關係，層層相扣，讓他更難解開這個「兩岸結」。", "hash": -4172984935289610907}{"id": "2239050", "title": "社民黨疾呼：基礎年金 要納討論！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2239050", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "「年金真改革，政府不要打假球！」社民黨針對年金改革提出三點主張，包括普及式的「基礎年金」、訂定上限的整合式「職業年金保險」，以及資源合理配置的年金制度。社民黨召集人陳尚志表示，年金改革分區會議的報告中，提到改革方向是確保老年生活不虞匱乏，但這樣的目標，並未看到年金國是會議要處理，國是會議應該討論老年貧窮、基礎年金的問題。陳尚志指出，年金改革辦公室提出的備選方案，要大砍勞工的月退休金，平均採計薪資期間從五年，改為十五年、廿年或終身等三個方案，這是在降低勞工的月退所得，讓更多老人陷入貧窮當中，讓人非常不解。退休教師傅淑儷指出，她退休前月薪六萬多元，退休金也是六萬多，第一次拿到退休金時嚇了一大跳。她呼籲大家支持改革，也向目前在立院前絕食、過去的夥伴們喊話，「老了要戒之在得」。軍公教團體在國是會議當天號召抗議，擔任年金改革委員會委員的葉大華說，民主社會中，任何人都有權利透過集會遊行方式，對公共議題表達意見，但任何言論都應被尊重，不該威脅別人，甚至流血衝突，呼籲理性溝通。", "hash": 3272222595999102228}{"id": "2239036", "title": "新聞分析／國是會議只是過場 立院才是戰場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2239036", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-19", "content": "被蔡政府視為重大政策的年金改革，重頭戲「年金改革國是會議」周日登場，但議程突由兩天縮短為一天，地點也改來改去，最後回到總統府召開；年金改革委員會副召集人林萬億原訂昨天赴立院向民進黨團說明，竟又臨時取消。這麼重要的會議，安排卻如此草率，也讓年金改革之路更顯艱難。身兼年金改革委員會召集人的副總統陳建仁揭示年改大方向，包括這次改革不是「一刀切」，一定是循序漸進；收入比較低、年紀比較大的，反而是最需要照顧的人；「顯然不合理的」會優先去動它，大家不要恐慌。這些原則，外界應可接受，相當程度也達到安撫大眾的效果。然而，年金改革畢竟是要改變制度；改革指向「既得利益者」，雖然是希望制度更合理，但制度各有其來源，如何兼顧被改革者的尊嚴及合法權益，需要耐心溝通與積極說服。縱使有軍公教人員反彈，但這無疑是改革過程必然面對的情況，能否處理得宜，尤其考驗執政者的協調溝通能力。可惜的是，召開廿次年金改革委員會議，卻未能收攏爭議、凝聚共識，對立情況似愈來嚴重；在四場分區會議頻遭抗議之後，本該匯集最大多數民意的國是會議雖即將登場，但因爭議不斷，也讓最後結論能否獲得多數國人支持充滿變數。事實上，年金改革涉及人民權利調整的部分，非修法不能解決，年金改革國是會議獲致的任何共識，仍須化為法案，在立法院提出討論。但年金改革是複雜的議題，立委的專業素養足夠與否？是否會淪為意識型態口水戰？能否真正從國家永續發展去討論，才是年改能否推動的最大關鍵。國是會議或許只是「過場」，立法院才是主戰場，也是年改成功與否的最大變數。", "hash": 1657052382904550003}{"id": "2238957", "title": "獲聘國策顧問 張金華：將著重招商", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2238957", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "location": "基隆", "datetime": "2017-01-19", "content": "張金華畢業於澳洲國立南澳大學國際管理研究所，曾任第三屆國大代表、國際扶輪社地區總監，現任財團法人媒體識讀基金會董事、財團法人海事學校文教基金會董事、基隆市張廖簡宗親會常務監事及國際扶輪社台灣總會理事等。張金華表示，當國策顧問從不在他的人生規畫，十分偶然，但最感謝妻子南宮瑛一路扶持，未來他不僅是總統的國策顧問，也會替基隆市的建設爭取發聲。他指出，當國策顧問可增加溝通的管道，對於基隆未來整體發展，現在明顯感覺發展契機與翻轉機會，舉凡城際轉運中心、微笑港灣如能如期完成，必能增加下一代幸福感。市長林右昌表示，這是榮耀也是責任與承擔的開始，張金華學經歷及各方面人際發展，對基隆市政或社會服務都有貢獻與成就。以後不只對總統蔡英文在國政施政上提建言，對基隆市政整體發展也是助力。他說，今年有許多經建計畫與建設逐步推動，期盼連結中央資源，增強推動市政力量。", "hash": 5081140025790148820}{"id": "2239826", "title": "臨時會超速快趕 立院提前放年假", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2239826", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "立法院臨時會今針對明年度中央政府總預算案無共識60餘案表決，時代力量黨團提出，軍公教三節慰問金及子女教育補助費應全數刪除，在藍綠封殺下，通過民進黨團提案，退休公務人員及教師，月退俸低於2萬5000元者，仍可領取每人每年共6000元的三節慰問金，子女教育補助費也獲保留。原訂明天結束的臨時會，可望在今天結束，立院提前放年假。立院臨時會5日開始，行政院原希立院通過總預算案、老舊建物重建獎勵條例、攸關當沖降稅的證券交易稅條、考試院副院長人事同意權等六案，朝野當時預估將開會到小年夜。立法院最後決定臨時會只處理電業法、長期照顧服務法及總預算等三案。總預算案部分，在野黨團原提出近5000千案預算刪減案，立法院長蘇嘉全近日密集召集朝野協商後，最終無共識部分剩60餘案，明年度中央政府總預算，歲出規模近新台幣2兆元，朝野協商後決定刪減約240億元。今天上午藍綠黨團甲級動員，開始表決大戰，但因民進黨團有絕對席次優勢，預估都可贏得表決。軍公教三節慰問金、子女教育補助費，時代力量黨團提案認為依法無據，應該全數刪除。上午民進黨團大會中決定，維持往例發放。民進黨團幹事長吳秉叡說，年終三節慰問金的爭議點，在於退休軍公教選擇半領月退俸的人員，會有領取超過的問題，但因為年金改革已經啟動，沒有必要在此時大動干戈，加上已經要過年，等今年完成修法，明年度就會有所變動。", "hash": -5189880297764896582}{"id": "2238891", "title": "玉米、高麗菜 銅板價開放自採", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10759/2238891", "category": "politics", "reporter": "劉星君", "location": "大寮", "datetime": "2017-01-19", "content": "高市大寮區玉米農陳美惠因玉米滯銷，1根10元沒人買，決定本周六開放給民眾採收，1根10元；上寮里長洪敏智則與朋友認購高麗菜田，歡迎民眾下田採高麗菜，3粒50元。「玉米放著賣不出去，不如讓民眾來採！」玉米農陳美惠無奈說，和丈夫種玉米5年，「今年最難賣」，1根10元也賣不出去，去年此時賣3根50元、7根100元，都還不夠賣。陳美惠昨天穿梭在玉米田找玉米筍要去黃昏市場賣，她說，歡迎大家來採玉米，現採1根10元。玉米田在大寮區義和里附近，從7-11益慶店（義和路111-50號）對面路口進去，沿著路右轉就會看到，周六上午8點開始。上寮里長洪敏智日前處理里民高麗菜田買賣糾紛，與朋友決定出資5萬元，認購2分多地高麗菜田，開放周六上午9點讓民眾來採收，3粒50元。菜田在上寮路208-11號，需自備刀子、袋子。", "hash": -4228613925045640405}{"id": "2239314", "title": "國民黨工闖政院這樣處理 廖國棟批行政院：兩面人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2239314", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-01-19", "content": "廖國棟說，目前有兩個方向，第一是年輕朋友衝撞政院不提告，不過破壞政院列古蹟，這部分屬非告訴乃論，所以行政院一定要辦，他尊重政院說法。但廖國棟也批評，他覺得行政院是「兩面人」，說不告但文資只要政院不提其實也可以，國民黨團希望政院給黨工多點關心，可是卻沒得到善意回應，現在黨工、黨中央釋出橄欖枝，但政院做的太少，這樣過年讓勞工情何以堪，盼政院可以給多點善意。", "hash": -4426846374045219130}{"id": "2239118", "title": "騎車衝政院 國民黨工被捕", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2239118", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "在行政院黨產會前靜坐抗議的國民黨工自救會成員，昨天上午前往勞動部抗議未獲回應，下午九位年輕黨工，騎著九輛youbike和機車，直接衝進行政院，還在政院中央大樓牆上，用噴漆寫上「死」字，結果遭到警方逮捕。涉嫌噴漆的文傳會新媒體部主任周柏吟及徐詩勇，被警方依刑法侮辱公署等罪嫌，昨晚移送台北地檢署偵辦。兩人高舉被戴上手銙的雙手控訴，蔡英文政府就是這樣對待「勞工」。昨天下午三時許，自救會成員「突襲」行政院，自救會成員一行九人衝進政院內，高喊「林全出來！勞工活不下去！」等口號，並在一樓轉向二樓階梯台的牆上噴漆，但隨即遭駐衛警壓制。衝進行政院的九位國民黨工，包括八男一女，周柏吟、徐詩勇被警方依侮辱公署及文資法毀損古蹟罪嫌，移送台北地檢署，其餘七人依違反社會秩序維護法裁處後釋放。年輕女黨工孫聞詩被釋放後，在派出所前痛訴蔡政府無視黨工權益，她表示，黨工也是勞工，不能因為他們是國民黨就受到如此對待，黨員薪水當然是法定義務，但上午到勞動部表達訴求，得不到回應，一行人心灰意冷，後來才決定去勞動部、黨產會主管機關行政院表達憤怒和不滿。在行政院黨產會前紮營靜坐抗議，已達三十四天的黨工自救會，先前曾再度行文行政院勞動部，要求認定黨工薪水是法定義務，但勞動部仍推給黨產會，黨工不滿，昨天上午就到勞動部前抗議，並且衝進勞動部，後來遭警方帶離。黨工被抓後，包括國民黨政策會執行長蔡正元、文傳會副主委胡文琦、國民黨立院總召廖國棟、黨團書記長江啟臣、台北市議員郭昭巖、王欣儀等都到場關切。黨青年團成員及深藍支持者也到派出所前聲援，支持者高喊，黨工要過年，黨工也是人，要求蔡政府立即放人。", "hash": -817309497597550287}{"id": "2239116", "title": "新聞眼／政治人物 勿忘正義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2239116", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-01-19", "content": "蔡政府上台後啟動轉型正義改革工程，一些做法雖引起外界的爭論，但面對要解決歷史共業的難題，免不了要經歷陣痛與過渡期，不論藍或綠，不分在朝或在野，都須思考人民社會所期待的是，政黨和解，消除社會對立。內政部前腳才去查婦聯會的帳，下午就有一群在黨產會前靜坐抗議的國民黨工自救會成員，衝入行政院，這兩件事看似沒有關係，卻又有其詭譎難測的連結。人民也有發聲、抗爭的權利，要靜坐、要絕食，甚至要衝撞，都是自身選擇，而衝撞行政院的黨工，若是純粹表達不滿與憤怒，倒也就罷了，怕的是，政治人物用各種紛擾事件，遂行政治意圖的野心。如同婦聯會的存在與成立，確實有其歷史背景，由於當年缺乏清晰的社團組織章程概念，許多資金來源流向，都是時代下的產物，內政部查帳，依法有據，但人民更期待處理合情、合理、合法的處置國民黨產問題。把這兩件事合起來看，人民期待社會改革、轉型正義，政府也大力推動，但不論執政黨或在野黨，都要捫心自問，到底有沒有在人民期盼的正義上做轉化與轉動？還是各方都只想利用機會打擊政敵？製造社會紛亂？將台灣原本有機會走向藍綠和解的空間，再度拉回廝殺對抗？答案無須說明，人民自然心裡有底，這是藍綠政治人物主事者，都需要深思的課題。", "hash": 8342003123026449356}{"id": "2239392", "title": "內閣改組換掉老藍男？ 廖國棟：看換成你們的人會怎樣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2239392", "category": "politics", "reporter": "王騰毅", "datetime": "2017-01-19", "content": "蔡政府內閣改組的聲浪頻傳，對此立法院國民黨團總召廖國棟表示，他很不喜歡換掉「老藍男」的說法，「看換成你們的人會做成什麼樣」，他非常期待。", "hash": 6187252895206586265}{"id": "2239121", "title": "金門馬山播音站 變身文化園區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2239121", "category": "politics", "reporter": "蔡家蓁", "location": "金門縣", "datetime": "2017-01-19", "content": "馬山位於金門島最北端，距大陸角嶼僅二千三百公尺，可說是「前線中的前線」。軍方在馬山設置播音站，自一九五四年開始向大陸實施心戰喊話。播音員多為女性，規範、作息均比照軍職，早期播音內容多以威脅、恐嚇、利誘，勸服對岸軍民。當年播音站情報官莊忠壽說，當年情報官的工作就是記錄對岸每天喊話內容，向上呈報；憶及一九六○年代戰地肅殺氛圍，難掩激動。昔日播音員門婉榛回憶當年長官發給每名播音員一把短刀，她天真問，「這把刀是用來殺敵人，還是自盡的？」現在很慶幸大家都平安度過那段艱難的喊話歲月，期盼金門永遠是觀光勝地，不要再有戰爭。", "hash": 8662683679768856311}{"id": "2239777", "title": "台鐵員工春節休假 台鐵局：依法行政", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2239777", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "由運務人員組成的台鐵產業工會揚言要在春節依法休假，台鐵春疏運恐面臨沒有列車長、無法發車，車站無人售、剪、驗票狀況。交通部政務次長王國材表示，目前狀況都在台鐵局掌握並持續溝通中，希望可平息勞資爭議；台鐵局將安排替代人力補足可能缺口，不會影響春節疏運。台鐵產業工會不滿台鐵去年9月調整三班制輪班表，更不滿新班表讓加班費銳減。台鐵局認為，台鐵員工雖兼具公務員和勞工身分，但也須受到公務員服務法規範，員工若未假缺勤，將以曠職處理；產業工會則認為，春節為國定假日本就可不加班，沒有准假問題。台鐵局表示，台鐵員工是經由鐵路特考進用，雖然兼具勞工身分，但權利義務仍受公務人員服務法規範，依據工作規則和民國92年銓敘部解釋函，連續假日只要逢輪班就要出勤，未出勤則應請假才合法，台鐵是依法行政，沒有打壓。台鐵強調，春節連假是台灣重要節日，台鐵會優先維護旅客乘車權益，執行春節疏運計畫，也將確保行車安全。因應一例一休新制和人力需求，台鐵已努力向交通部和人事行政總處爭取，未來也會持續和工會溝通。", "hash": 3384351052854721138}{"id": "2239828", "title": "冷眼集／要謙卑！要溝通！ 朝野都得加油", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2239828", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-01-19", "content": "立法院法定會期日前結束，臨時會也可望在今天告一段落，回顧這大半年的立法院，因為一例一休勞基法、政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例等爭議法案，朝野對立、吵吵鬧鬧，除讓喊出要當最謙卑與最會溝通的民進黨政府完全破功，在野黨有時無理的杯葛，同樣也要負責。立法院的「形象」向來不是很好，除了立法效率或立法品質，眾家立委在立院的「互動」也是關鍵。回顧上會期，一例一休立法民進黨團內部擺不定，上演召委落跑計，加上殺出選前與大綠哥倆好的時代力量這個程咬金，法案還沒通過，就先讓外界對一例一休打上大問號。再以不當黨產條例為例，雖然社會多數甚至國民黨本身都認為，黨產必須處理。但攸關政黨財產或權利義務的規範，如果立法者能更具有高度與廣度，訂定一部所有政黨都適用的法律，將比完全劍指國民黨，更能獲得全民讚賞，也能降低朝野劍拔弩張的形勢。立法院下會期，「深水區」的爭議法案更多，如年金改革法案、同性婚姻合法化、陸生納保、促轉條例等，難關將更甚於上會期。可以預見的是，屆時國會將如臨大敵，各黨如果不能拋下成見，理性面對相關法案，立法院將永無寧日。民進黨取得中央執政，國會也有絕對席次優勢，推動任何政策，與在野黨理性溝通，是少不了的工作；如果因為是多數，就用老大心態面對在野黨，恐將更不利政務推動。至於已經實質在野的國民黨，也應該更有氣度，秉持監督者角色，理性就事論事、審查法案。新會期如果朝野仍持續對抗，最終賠上的將是全民對國會已經薄弱的信任。", "hash": -7354198680485497709}{"id": "2239821", "title": "葉望輝：台灣沒理由擔心川普政策方向", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2239821", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-01-19", "content": "美國共和黨愛達荷州主席葉望輝（Stephen Yates）今天表示，基於他與美國候任總統川普政府內人士的互動，台灣沒有理由擔心川普政府的政策方向；他並說，對近期中國大陸關於南海的用詞感到驚訝，不能說川普言詞挑釁，因為中國大陸言詞才挑釁。葉望輝表示，川普只是說他企圖與中國大陸在許多議題上談判，但中國大陸的言詞讓人感到有些驚訝。他說，近期重複提到中國大陸在南海的核能力，「我認為這是非常挑釁的語言，現在我想任何人都不該說川普的言詞挑釁，因為中國大陸的言詞才挑釁。」葉望輝18日晚間出席中華民國駐美代表處主辦的「雙橡園80風華晚宴」，率團赴美參加川普就職典禮的行政院副院長游錫堃一行人、美國在台協會（AIT）執行理事羅瑞智（John Norris）、前理事主席卜睿哲（Richard Bush）等人也與會。葉望輝在會前受訪被問及川普可能改變「一中政策」，台灣是否需要擔心？葉望輝先聲明，自己在川普政府沒有職位，也不是川普的發言人，但基於他與川普政府人士的互動，「（台灣）沒有理由要擔心川普政府的政策方向」。不過，有記者追問，葉望輝說台灣不需擔心，但中國大陸卻在懲罰台灣；葉望輝改口說，「尚」不覺得台灣有需要擔心的事，讓新團隊表明其政策後再看如何反應。葉望輝指出，就他所知，川普政府的重大優先事項將是基於經濟關係，白宮新成立的國家貿易委員會將重視貿易舉措，並且會聚焦在處理中國大陸（貿易關係）；相信有人願意也準備好聆聽台灣的意見。", "hash": -18495412112805126}{"id": "2239815", "title": "蔡英文叮嚀游錫堃：台美關係敏感 保持低調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2239815", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-01-19", "content": "對於中國大陸外交部敦促美國不允許台灣派代表團赴美參加總統就職典禮，行政院前院長游錫堃;今天於華府表示，呼籲中國應該要了解美國是個民主國家，台美之間友誼非常深遠，「你是一個大國，應該要有大國的心胸，不要這麼小氣。」游錫堃指出，台美關係是有史以來最好，但還是要保持低調，蔡英文總統也有「特別交代台美關係非常敏感，所以要保持低調。」中國大陸外交部發言人華春瑩18日表示，敦促美國有關方面不允許台灣當局派所謂代表團赴美參加美國總統就職儀式，但此舉並未影響游錫堃一行人赴美行程。游錫堃率團赴美祝賀美國候任總統川普當選，團員包括台中市長林佳龍、嘉義縣長張花冠、朝野立委林昶佐、陳怡潔等人，17日晚間抵達華府，18日拜訪國會議員、召開記者會，並於晚間出席雙橡園晚宴。游錫堃等人今天會見共和黨眾議員布魯克斯（Mo Brooks）、眾議院外交委員會主席羅伊斯（Ed Royce），游錫堃並與羅伊斯自拍；至於是否於訪美期間與川普陣營人士會面，游錫堃中午召開記者會時表示，依照台美之間過去慣例跟默契，即使有見面，也不適合對外公布。記者詢問如何應對中國大陸近期打壓台灣，游錫堃說，兩岸關係一定要用冷靜理性態度，透過務實跟坦率的協商，建立互動新模式。但他也說，川蔡通話後隔天，中國高官說台灣不要搞小動作，台灣哪有搞小動作？」中國的一些講法，就是他不敢罵美國，只敢打小孩給別人看。關於川普質疑「一中政策」是否影響美中台關係，游錫堃指出，「一中政策」是美國的政策，不是台灣的政策，我方期待美國落實「台灣關係法」與「六項保證」。", "hash": 7770804474891743140}{"id": "2239830", "title": "賣完前要睡這！台南高麗菜農打地鋪 民眾半夜送暖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10759/2239830", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台南", "datetime": "2017-01-19", "content": "高麗菜從去年底開始供過於求，菜農苦不堪言，賠本賤賣甚至全部耕鋤。台南市官田區56歲陳姓菜農載著大量自種的高麗菜擺地攤，賣不完就在現場打地舖過夜與成堆的高麗菜共眠，時逢冬夜，一名黃姓網友發現，昨晚拍下照片上傳「台南諸事會社」、爆料公社等臉書社團，盼民眾來買，幫陳姓菜農度過難關。「謝謝很多人一直來買。」陳姓菜農說，他在市區賣高麗菜已經五、六天了，他高麗菜種了一甲地，約3000多顆，沒賣完他不會回去。他表示，若依去年賣菜進度，這時候他已經能休息了，可是今年目前只賣兩成，照這個進度大概要賣到過年後。今天早上有不少民眾來買菜，半夜睡在街頭還有人送暖暖包，讓他很感動。陳姓菜農說，不少人一來再來，還開車來載。家住永康區的林姓民眾一早已來兩趟，共買了10幾顆，不少民眾說，看到臉書貼文，揪團一起找人來買，看到高麗菜品質這麼好，天氣又冷，不忍心看阿伯露宿街頭，希望大家多來捧場。許多民眾掏千元大鈔說「不用找了」，但陳姓菜農堅持找錢。他感嘆農民很辛苦，也是有自尊心的，肥料、車資都要錢，栽種兩半月時間，若一顆高麗菜賣10元，他不甘心，他要賣到不能賣為止，賣完前都要睡在這。繼高麗菜1顆10元之後，同一時期栽種的包心白菜也慘兮兮。台南佳里果菜生產合作社種植3分地的8000顆包心白菜，每粒重達6、7斤，再遲就過熟了，菜農忍痛周六開放採收，每粒20元。理事長陳輝煌說，當初未選高麗菜，改種包心白菜，沒想過還是慘兮兮。", "hash": -3203944159941937952}{"id": "2238991", "title": "陸蟹揭開環評爭議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2238991", "category": "politics", "reporter": "潘欣中", "datetime": "2017-01-19", "content": "小小的陸蟹真能擊退國際級的海濱飯店？墾丁後灣京棧飯店開發案「劇情」發展到最高潮，變更用地分區的提案，讓開發案面臨半途而廢風險，除衍生國賠爭議，也暴露環評制度缺失。墾管處的提案除回歸國家公園保育宗旨，也面對當年畫遊憩區無法明察陸蟹生態的現實，留下陸蟹、趕走飯店的勇氣可嘉。只不過，遊憩區定位從未改變，墾管處甚至出具公文要求業者「若不開發，就變成特別景觀區」，迫使業者加速收購土地、提出開發申請，若無法開發，政府違反信賴保護原則，業者的投資等同打水漂，讓商界也抱不平：「說好的遊戲規則，怎麼碰上陸蟹就轉彎？」兩造打國賠等官司也恐難避免。這次爭議關鍵在於陸蟹熱區調查結果前後不同；業者自辦的生態調查結果通過環評，墾管處找來的陸蟹專家卻翻盤，凸顯生態調查標準不明確公信力打折扣。面對制度缺陷，環保署的改革方案是學美國幾個州，當起「代發包平台」，代開發商招標找顧問公司做環境調查，看似程序公開透明，萬一開發商與顧問公司勾串，或調查品質不佳，環保署反而有理說不清。", "hash": 4864528144121608902}{"id": "2240063", "title": "陳建仁端出年金改革方案 18％六年歸零", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2240063", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-19", "content": "陳建仁表示，這是年金改革將延長基金壽命，確保基金餘額至少一個世代不會用盡。公務人員退休基金延至133年、教育人員退休基金延至132年、勞保基金延至125年。並透過定期滾動檢討，讓基金永續，「世世代代領得到，長長久久領到老」。18%方面，陳建仁說，將走入歷史，所節省的經費扣除地方自籌款的餘額，全數撥補挹注退撫基金。此外，會訂定符合老年經濟安全所需的「基本生活保障」，現有25000元、32160元兩方案，國是會議時希望各界代表選出。月退總額低於基本生活保障者，不會調整。陳建仁指出，若退休公教人員支領月退休金（含兼領），總額超出基本生活保障，18%最晚6年全數歸零，第1年降至9%、第3年降至6%、第5年降至3%，第7年降至0。若是支領一次性退者，另設計方案逐年調降。陳建仁說，18%優存利率歸零或調降後的月退總額，將不低於基本生活保障。優存本金將交還本人。在所得替代率方面，陳建仁說，18%歸零後，退休公教人員平均所得替代率，設定為「本俸兩倍」的60%，約等於非主管人員「實質薪資」的70.8%。至於如何調降？陳建仁表示，將調降至本俸兩倍的75%，再以每年1%的幅度逐步調降，至預定目標60%為止，以拉近各不同職業別年金所得替代率的差距、減輕各職業別社會保險與退休制度的財務負擔，逐漸與國際接軌。", "hash": 6410298749619252096}{"id": "2239119", "title": "國民黨工衝政院 警方：政院不提告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2239119", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "國民黨工自救會成員周姓、徐姓男子等九人，昨天下午衝進行政院抗議、噴漆，還試圖闖進二樓院長辦公室，警方以涉嫌侮辱公署、違反文化資產保存法等罪名，將周、徐兩人移送檢方。警方指出，行政院雖不提告，但政院是我國最高行政機關，且是國定古蹟，周和徐噴漆的行為已涉及侮辱公署、違反文化資產保存法罪嫌。另七名自救會成員，涉嫌在院內撒冥紙，警詢後依違反廢棄物清理法、社會秩序維護法裁罰，每人最高可被罰六千元。國民黨文傳會副主委胡文琦說，黨工的行為是自發性；他說，太陽花學運衝進到行政院官員辦公室破壞公物，行政院都撤告，他要求行政院依比例原則，比照太陽花標準，處理這次黨工的陳抗案件。胡文琦表示，自救會黨工在行政院黨產會前靜坐卅四天，向勞動部行文要求解釋黨工薪水是法定義務，但勞動部把責任推給行政院黨產會，雙方互踢皮球，黨產會不開會，國民黨工的薪水和年終沒有著落，求訴無門，才到行政院抗議，黨中央對黨工的行動可以理解，呼籲蔡政府平和解決此事，不要對黨工提告。", "hash": -8733615221145208311}{"id": "2239115", "title": "內政部官員 到婦聯會查帳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2239115", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "內政部為了解婦聯會勞軍捐收支及相關財務情形，民政司長林清淇昨率會計師親自前往查核，婦聯會承諾會依規定提出財務資料。至於婦聯會是否為國民黨附隨組織，林清淇說，內政部只查婦聯會的財務，是否符合政黨及政治團體財務申報，其他由「不當黨產處理委員會」認定與處理。據了解，黨產會預定今年三月，調查婦聯會等是否屬於國民黨的附隨組織。婦聯會日前被立委質疑規避監督，去年三月立院委員會決議，要求提供歷年收取勞軍捐數額，及年度預決算報告、資產負債表和財產目錄等資料。內政部指出，多次去函，婦聯會仍未提供，去年七月已警告處分，婦聯會提起訴願，但遭到駁回。去年十一月，立法院再次決議，因婦聯會迴避監督，要求內政部應依人團法處分，包括撤免職員、限期整理或解散。內政部說，直到去年十二月，內政部再致函婦聯會，但婦聯會仍未提供資料，因此委託會計師前往實地查核。內政部表示，依規定，政治團體應設置帳簿，詳細記錄有關會計事項，婦聯會歷年均未依該要點規定報送財務決算書表。婦聯會表示，財務資料均經會計師簽證，每年也依法向國稅局申報，因格式與內政部規定的財務申報要點不同，須重新製作，承諾將於廿三日中午前，將財務資料送至內政部。", "hash": 6954285144820076847}{"id": "2239776", "title": "台鐵春節要休假 交部：溝通中 也有替代人力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2239776", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "台鐵基層運務人員發動除夕至初三集體「依法休假」，可能影響春節疏運。行政院長林全今天聽取交通部報告春節連續假期疏運計畫後表示，今年春節六天連續假期，請交通部督導所屬加強陸、海、空運輸路線及設備維修保養，並加強疏運宣導。有關鐵路運輸部分，請交通部針對疏運期間台鐵的各種情境，備妥因應措施，並持續與台鐵產業工會及員工溝通協商，務必順利完成春節疏運措施。對台鐵產業工會醞釀依法休假一事，交通部政次王國材說，已跟台鐵企業工會的理事長與幹部談過，他們會配合，也理解有些訴求無法短時間處理。至於產業工會所提訴求，台鐵與交通部都在持續溝通，台鐵也訓練了替代人力，會確保春節疏運按照計畫執行。訓練票務、駕駛等替代人力，已進行一段時間。針對復興航空停航的運能缺口，林全請交通部持續追蹤離島航線訂位狀況及現場情形，協調航空公司支援，必要時應加開班機，全力協助離島居民返鄉過年，如有需要也請國防部協助支援。林全也說，春節期間會有許多易壅塞的景點和路段，請交通部與地方政府和相關單位配合，加強道路及停車疏導措施，並建立熱門遊樂區通報機制，提供即時資訊，以利民眾提早調整旅遊行程。王國材說，今年春節假期共六天，比去年九天集中，車流會更壅塞，今年會把省道、國道旅行時間比較計算提供服務。", "hash": -706198879598124796}{"id": "2240179", "title": "國民黨強制勞資協商登場 顧立雄親自出席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2240179", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "datetime": "2017-01-19", "content": "李福軒會前受訪時表示，會盡最大努力籌錢。實際上國民黨也一直在跟黨產會協商，希望今天協商及明天的聽證會能有比較好的結果，國民黨也會盡最大努力保障黨工的權益。至於今天協商結果是否成功，李福軒說，其實過去幾次協商大部分都有共識，剩下小部分大家意見不大一樣的地方，應該不會有很大問題。就算這次協商最後沒有結果，也不影響為黨工爭取最大權益的原則。", "hash": 2847571532467189298}{"id": "2241243", "title": "總統府升級維安配備 李富城：都躲不過近身衛士刺殺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2241243", "category": "politics", "datetime": "2017-01-19", "content": "憲兵指揮部開始為負責總統府、總統官邸與國防部所屬機敏處所衛戍憲兵持用的槍枝從原本陽春的T-91步槍，加裝格鬥式避火罩、紅外線瞄準鏡、槍燈與直立式握把等設備，全天候配備，要讓衛哨晚上有遠距瞄準能力、必要能臥射，大幅賦予憲兵衛哨近、遠距的戰鬥能力。國安局明年編預算採購1輛新台幣2500萬元最高等級的安全防護車，將總統蔡英文的座車再升級，憲兵此次強化包括府、官邸憲兵衛哨武器裝備能量，元首人身維安能量再升一級。李富城18日在臉書上寫著「歷史告訢我們，刺殺行為，80%以上是近身衛士所為」，他舉例，最近一次的俄國大使被射殺身亡事件，行兇對象就是貼身衛士，「所以裝備的更新，防彈車再好，這些都躲不過近身衛士」。網友留言回應，「花了這麼多錢換了三次車，還是躲不過老天爺賞的一記『巴頭』」、「這是反ISIS，反國際恐怖份子？還是反台灣人民呢？」、「大哥別再嚇她了啦⋯以後她自己腰間都要帶把槍自衛了，隨扈掏個手機就被她斃了⋯⋯」。", "hash": -7870587457598267427}{"id": "2239832", "title": "一銀收購52噸高麗菜 贈送員工、客戶", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10759/2239832", "category": "politics", "reporter": "仝澤蓉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-19", "content": "今年高麗菜盛產，面臨價格崩盤，第一銀行力挺高麗菜農，向農民採購52噸高麗菜，約當2.6萬顆，除了一銀員工餐廳將推出高麗菜佳餚，也要發送給全行7000行員，每人兩顆高麗菜，並贈送分行客戶，今天上午蔡慶年率領一銀高層主管，一起包高麗菜水餃，展現力挺高麗菜決心。第一銀行董事長蔡慶年表示，每個行業都有黑天鵝，高麗菜也有黑天鵝，生產過剩就會造成價格崩盤；同樣的，川普當選美國總統，有人認為是黑天鵝，有人認為是白天鵝，就看是如何判斷；至於川普當選對市場的影響，他原本看法比較保守，現在則是持平偏樂觀，因為看川普最近的表現，企業家就是企業家，他不會去違反經濟活動。蔡慶年說，不過由於金融市場變化很大，後續波動仍要持續觀察，金融業就是從不確定因素中獲利，因此要儘量把不確定因素變成確定因素，評估對就會賺更多，這就是專業。蔡慶年表示，到上周為止，對川普當選以及市場後續表現看法是中性稍微偏向樂觀，因此一銀今年的預算目標還是往上走，但是腳步有多大不能講。", "hash": 3853445708112180867}{"id": "2238805", "title": "高麗菜1箱150元 中市議員認購500箱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10759/2238805", "category": "politics", "reporter": "張明慧", "location": "台中", "datetime": "2017-01-19", "content": "高麗菜量多價賤，最近每公斤的批發價已狂跌到4、5元，不敷成本的7元，農民泣訴採收根本不划算，只好任由在菜田裡腐爛；台中市藍營議員昨發起「搶救行動」，每人掏腰包認購送給鄉親，痛批台中市府編了一堆農業預算，卻未真正落實照顧農民。但中市農業局解釋，台中的高麗菜產區以梨山為大宗，現已採收完畢，其他面積較大的后里、清水，也已採收並售完；尚未採收部分將持續掌握監控價格，會適時利用農業發展基金採購，透過食物銀行發送弱勢團體。經濟發展局也說，會督促果菜批發市場調節供需，發揮平抑物價的功能。后里菜農昨運了一箱箱的高麗菜到市議會，滿滿一大箱20公斤、共10多顆，每箱賣150元。后里產銷班長陳嘉輝說，颱風過後農民大量種植，加上氣候不錯，使高麗菜大豐收，卻因數量太多價格狂跌，跌到不敷成本，採收還要額外花工錢與運費，只好任由在菜田腐爛，辛苦全白費。國民黨台中市議員同情農民，昨發起「搶救行動」，除了正、副議長林士昌和張清照，包括李榮鴻、張廖乃綸、張瀞分、蘇柏興、蘇慶雲、李中等、黃馨慧等20多名議員都認購，共買了500箱。市議員楊正中、陳政顯痛批市府編2.4億的農發基金，還有3千萬的農民補助，現在台中高麗菜發生產銷問題，「市府在哪裡？林佳龍市長在哪裡？」后里區的市議員陳本添建議應該發動學校、軍隊和企業購買這些過剩的高麗菜，不僅便宜，也符合「食當地」政策。議員李榮鴻罵說，政府對蔬菜產銷缺乏機制， 發生過剩，輔導冷凍或製成其他製品的措施都未啟動，「菜價跌成這樣，果菜公司到底在做什麼？」后里高麗菜每箱150元，大約10多顆，不含運費，要自己載運，可洽后里區農會04-25565116和陳本添服務處04-25564712。", "hash": 4224461398702205029}{"id": "2241257", "title": "國道收費員案 勞動部下周將發放1.4億元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2241257", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-01-19", "content": "國道收費員案抗爭兩年多，去年由政府拍板定案，由交通部、勞動部、遠通決議挹注2億元，總計6億元補貼落幕，但是事隔數月，國道收費員今又展開抗議，他們晚間到勞動部前抗議，不滿政府可能減少當初承諾給予的補貼。勞動部晚間回應，當初就說依據公平原則，沒有差別待遇，年節將至，下周先針對885位已遞件的國道收費員，每人發放15萬元補貼金，綜計發放金額1億4千萬。勞動部今晚首次找來國道收費員與社會公正人士召開補貼審核小組會議，國道收費員自救會需派兩代表出席，副會長陳瑞英請假盼能由勞團代表出席，勞動部以未具有國道收費員，不符合補貼要點規定拒絕，另一名國道收費員自救會代表，為表達不滿，也缺席審核小組會議。勞動部表示遺憾、難過，國道收費員補貼審核機制由交通部與勞動部擬定，送行政院核定，補貼2013年遭解雇的947位國道收費員為主，依據年齡、年資、身體狀況、婚姻、是否有子女、財產等項目，累積點數，每點5千元，每位國道收費員最少都有30點，可領取15萬元，點數最高250點，最高125萬元。勞動部說，下周先針對885位已遞件的國道收費員，會先發放15萬元的補貼金，第二階段盼可在3月31日發放完畢。國道收費員自救會仍呼籲，政府當初承諾不能變，不能將人民的協議承諾視為兒戲。", "hash": -1993695995119635254}{"id": "2238959", "title": "輪機長歷劫歸來 拍片感謝大家", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2238959", "category": "politics", "reporter": "林孟潔", "location": "基隆", "datetime": "2017-01-19", "content": "沈瑞章和家人請紀錄片導演蔡文傑幫忙，拍攝「1672天，台灣好久不見」短片，昨天他出面開記者會，女兒沈榮華也拿全家福合照出席，連3次鞠躬謝謝曾伸出援手的人。沈瑞章走出電梯時面露笑容，笑說「變胖10公斤」，漸恢復以往的神采，現在仍感覺在海盜手中，至今不時會緊張、激動，三更半夜會驚醒，再也無法入睡。他說，被綁當時已58歲，其他船員卻是年輕人，他認為可以犧牲自己，一定要讓船員平安回家，「要活大家一起活，要死大家一起死」，他絕不拋下船員獨自回家。談及未來生活，沈瑞章說，他最喜歡的是海，還是很喜歡跑船，「跑船沒有希望了，尤其是女兒絕對不會讓我跑船」，等身體調養好，他想找個工作，「4年7個月苦日子都活過來了，什麼不能熬」。沈瑞章未來會參與公益活動，把索國故事講給學生聽，了解「人絕對不能放棄，不管有多困難，一定要堅持下去，因為生命很寶貴」。他說，今年過年是他回台灣度過的第一個年，非常期待和家人圍爐團圓、吃年夜飯，再享受天倫之樂。", "hash": -6076399309610009435}{"id": "2239708", "title": "宣明智 ：一例一休應溝通溝通再溝通 願與蔡英文總統談", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2239708", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "datetime": "2017-01-19", "content": "宣明智指出，推動好的政務是要思考創造更多的業務量、僱用更多的人，但一例一休政策造成員工不便與間接影響，應該溝通檢討，採取彈性措施，檢討諸如「跨過禮拜天就不開刀」等類的事。宣明智說，把台灣變成為先進國家不是一步就可以到達，中間有過程，什麼階段可以做到什麼程度，一例一休讓員工有多的休息時間、更健康是很好，但看起來政策的溝通不足，造成困擾。宣明智指出，有困擾就要妥善解決，也很願意與蔡英文總統談，希望一例一休在兼顧彈性與經濟發展下，把三輸變三贏，讓全民皆贏，這可以做得到。", "hash": 6079009330514498886}{"id": "2241288", "title": "接衛福部長？ 林聰賢：好像我去哪裡都適合！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2241288", "category": "politics", "reporter": "戴永華", "datetime": "2017-01-19", "content": "林聰賢口才好、擅長溝通，個性沉穩，這次隨蔡英文總統「英捷專案」出訪，也多次被蔡總統公開稱讚肯定。最近傳言林聰賢可能入閣，從交通部長、勞動部長甚至行政院副院長都有，今晚被媒體點名是衛福部長。林聰賢晚間接受本報訪問時態度低調，僅表示「謝謝大家關心」、「沒有聽聞」，同時笑說「好像我去那裡都適合」。", "hash": 1807409312428078023}{"id": "2241423", "title": "設上限惹議…退休公教 自估恐領半薪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241423", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "全國公務人員協會理事長李來希也表示，所得替代率不能設上限，且勞保沒有設上限，為何公教要設上限？他也說，所得替代率是有付出才有收穫，若未來退休前繳四十年和繳廿年（年金）的人，退休後領得一樣多，並不合理，他也說，全世界沒有一個國家的所得替代率上限是用法律規定，「若把軍公教搞成低收入戶，這個國家完蛋了。」至於十八趴部分，昨天公布版本是最晚六年全數歸零，但月退休金總額低於基本生活保障者，不會調整，現有最低保障金額分為兩萬五千元及三二一六○元兩種方案。對此黃耀南表示，適用純舊制的人現在年紀已經不小了，一刀砍下去能否接受是個問題，尤其現在長照費用非常高，一天最少兩千元，可能會造成反彈。李來希則說，對於平均年齡八十五歲的軍公教來說，根本不需要調整，要讓舊制十八趴逐漸落幕，可以再談，應該作一些調整，但不是讓它歸零；調整後省下的優存利息，可以回歸基金，減輕年輕人提撥壓力。年改草案中，中小學教師請領年齡將從目前五十歲延後至六十歲，教師團體齊聲反對，認為不符家長期待，更將嚴重阻礙師資新陳代謝。全國教師工會總聯合會指出，全教總堅決反對中小學教師六十歲起支方案，建議考慮職業屬性，採八五制（年資加年齡為八十五），並採漸進式改革，在現行七五制上，分十年逐步調整、至多到八五，讓中小學師資能維持供需平衡與活力。黃耀南另指出，這次政府端出的年金改革方案，不論是對舊制或新制教師，都「砍很大」，舊制教師主要受十八趴優存被砍影響；對新制教師而言，所得替代率改為本俸兩倍的六成，與現行本俸兩倍相比，硬生生少了六成，再加上投保薪資採計改為最後或最佳十五年薪資平均，與現行制度相比，月退俸會再打八折。若以民國八十五年後完全適用新制、服務三十年的教師為例，月退俸將從現行五萬六千多降至不到三萬，且新制教師是腳踏實地、領多少繳多少的人，「這樣的砍法是要把大家都逼上街頭」。「監督年金改革行動聯盟」昨天正式發出動員令，號召軍公教勞警消一起在廿二日走上凱道，預計當天廿五萬人參加。", "hash": -4101113128538803854}{"id": "2240109", "title": "國是會議將舉行 年金改革提新制：年金年資可攜帶制度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2240109", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-19", "content": "換句話說，一個人前10年工作是公教人員，後15年是勞工，工作25年達到法定請領年金的年齡時，前10年的年金以公教年金制度規定來採計退休金，後15年以勞工年金制度規定來計算退休金。陳建仁表示，以往我國各職業別年金制度各自分立，受雇者若是跨職域轉換工作，其年金請領權益將嚴重受損，不利於個人職涯的規劃。為了因應職域之間人力流動的需求增加，各職業別保險與退休（撫）金制度應設計「保留年資」規定，讓受雇者可以在屆齡退休前，自由選擇轉任不同職域工作，到了法定起支年齡，以「合併計算年資，分別計算年金」方式，請領其原有加新任職業別的退休金，不必為了請領月退休金而於退休前再回任原職，或擔心令不到月退休金而不敢離開原職場。陳建仁表示，政府將自民國107年起每年撥補200億元挹注勞保基金，強化財務永續。他指出，年金費率調高的同時，政府財源也要挹注基金，在公教部分，調降退休所得和取消優惠存款所節省的經費，在扣除屬於地方政府的自籌款後，其餘額將挹注退撫基金。在勞工部分，則由政府每年撥補200億元於勞保基金。", "hash": -2776869985781541949}{"id": "2241140", "title": "收費員補貼分兩階段 春節前先發15萬元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2241140", "category": "politics", "datetime": "2017-01-19", "content": "交通部、勞動部及國道收費員代表與社會公正人士組成的專案審核小組今晚召開第一次審核小組會議。勞動部晚間表示，雖然國道收費員自救會要求更換非有收費員身分人員擔任審核委員，但因未符補貼要點規定，勞動部無法同意，收費員代表2名審核委員因而拒絕出席。不過在應出席委員11名、實際出席委員9名，達依法得召開會議情形下，審查會議通過專案補貼方案分兩階段發放，第1階段在農曆年前，就適用要點的每位申請者，在下週先行發給新台幣15萬元，以落實政府照顧弱勢收費員的政策。剩餘的補貼金額，則於年後繼續審核發放。勞動部說，國道收費員補貼專案是依據補貼要點進行審核發給補貼費用，共有885位收費員經審核後通過為這次補貼要點適用對象。勞動部表示，審核小組在審議補貼費用時，必須就申請收費員所送相關證明文件，逐一審核及確認收費員是否有補貼要點所訂「經濟困難」、「重大傷病或變故」、「就業困難」及「其他需社會協助」等情事。專案不僅自救會200多名收費員提出申請，另超過700名非自救會收費員也向勞動部提出申請，因提出申請的收費員人數眾多，且每位收費員的個人情事及佐證方式不同，考量收費員檢送證明文件需有一定時間，且政府需審慎逐一審核及確認相關證明文件，以真正照顧到生活困頓、經濟困難，或有特殊境遇的弱勢收費員。", "hash": -7134862139899276650}{"id": "2242078", "title": "施振榮力挺年金改革「若不變大家一起死」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2242078", "category": "politics", "datetime": "2017-01-20", "content": "智榮基金會龍吟研論今天舉辦「2017龍吟需求趨勢與商機論壇」活動，媒體關注年金改革與勞保費率調漲對企業的影響。施振榮受訪表示，過去所建構的現實或機制，面對時代的發展，做調整是必要的，否則大家都會變成輸家。施振榮說，面對這種需要變革的時候，大家要面對未來各讓一步，調整一個新的機制，同時也要考慮中間需要緩衝的時間。但是大家應該支持，「如果我們不變，大家一起死」；變的話，尤其對下一代會更有好處。至於勞保費率調漲會否增加企業成本？施振榮回應，他談王道是希望大家要共創價值、利益平衡，這個平衡是動態的、相對的，沒有絕對；因為過去都用絕對的思維來看，在社會多元結構之下，如果每一個人都要爭取最大的利益，那當然沒有解答，一定造成衝突。施振榮建議，基本上應該大家一起共同探討一個相對可以接受的方式，然後有時間慢慢去調整，最重要的是大家共創價值，在一個好的機制之下，大家能夠創造更高的價值。他強調，成功的代價就是工作時間減少、薪水提高，同時生活環境要更好。在這種成本提高的情況之下，一定要創造更高的附加價值，才能夠跟人家競爭，否則就會被淘汰。不過，施振榮坦言，這是一個長期追求的目標，如何達到需要一些遠見與機制，甚至對短期無法面對衝擊的人，也要有一些輔導或緩衝的時間。", "hash": -5867423721479532179}{"id": "2240189", "title": "國民黨黨工闖政院 洪秀柱：辛苦了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2240189", "category": "politics", "datetime": "2017-01-19", "content": "洪秀柱訪美行經舊金山、芝加哥與休士頓，晚間搭乘聯合航空班機抵達此行最後一站洛杉磯，受到洛杉磯台灣同鄉會與支持國民黨的當地台僑熱情相迎。得知國民黨青年黨工衝闖行政院，洪秀柱答覆記者詢問表示，大家辛苦了，她會繼續努力，雖然她在海外但還是非常關心黨工們，並且想盡各種辦法籌措軍餉，猶如當年國父革命奔走海內外。她說，因國民黨的現款被凍結，沒有辦法核發薪餉，才導致年輕黨工的不滿與抗議而衝闖行政院。洪秀柱表示，當前國民黨的處境非常艱辛，可是途經造訪的城市會見國民黨支持者，他們對國民黨不離不棄，可說是患難見真情，非常感謝也非常感恩。洪秀柱明天將走訪羅省中華會館並向國父銅像獻花，晚間出席當地國民黨支持者舉辦的晚宴，20日上午召開總結此行的記者會後，將在下午2時30分搭乘華航CI005班機返回台北。", "hash": -8017730182706042020}{"id": "2240059", "title": "立法院總預算審完了 徐永明：支持蘇嘉全", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2240059", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-01-19", "content": "黃國昌感嘆，在審理預算過程中，有的時候會成功，但有時候因為時代力量人數比較少最後沒辦法成功，雖然最後在退休軍公教年終慰問金的部分沒有得到其他黨團支持，但如果因為時代力量所提出來的主張可以讓最後的結果往改革的方向再推進一步的話，那就努力讓他再推進一步。洪慈庸則表示，一例一休修法通過後有一些亂象，是勞動部要盡速要去解決的，這次包含23條和34條，工資清冊跟連續工作11小時的條文，當時在委員會裡面並沒有說明他們什麼時候開始實施，希望勞動部在3個月內提出詳細規劃，條文中排除的產業和實際上路的時辰要出來。", "hash": 7454901755195825529}{"id": "2241502", "title": "退休公教不刪三節、年終慰問金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2241502", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "針對一○六年中央政府總預算案，最後僅小砍二百卅九億元，刪減率為百分之一點二，歲出預算總額為一兆九七三九億元，刪減幅度與歷年差異不大。由於立院臨時會比預期早一天結束，行政院長林全也特別到國會感謝立委。林全表示，會期中通過的法案，不但與民生有關，也與蔡英文總統當初承諾有關，感謝立法院支持。包括電業法、長照法跟住宅法等，讓推動政策獲得有利基礎，行政院將會在這些共識討論下，努力改革。時代力量審查時，提案要求除了中低收入戶或因公成殘、退休時未具工作能力者外，將退休軍公教的年終慰問金、三節獎金及子女教育補助費全刪；不過，這項提案最後遭藍綠聯手封殺，維持去年九月行政院決議，退休公務人員和教師，若月退俸低於兩萬五千元者，得領取三節慰問金共六千元，以及一個半月的年終慰問金，與子女教育補助費。民進黨團幹事長吳秉叡表示，年金改革正在進行，沒有必要在此時大動干戈，今年就可以完成修法調整，因此，預算維持過去發放標準。時代力量立委黃國昌指出，這次最大遺憾，就是對退休軍公教「年終慰問金」的改革提案，沒有得到其他黨團支持，以九十三比三懸殊票數遭到封殺。因為時代力量人少，表決不會贏，但他們會利用每一個審查機會，把道理說清楚，努力讓最後的結果，朝改革方向移動。另外，國民黨針對不當黨產處理委員會，提四項刪減案、一主決議案，共刪除黨產會兩千五百萬預算，包括事務費、黨產主委的首長特別會和主決議解散黨產會等案子，都被綠委以人數優勢全數否決，今年度黨產會預算照委員會初審結果過關，僅凍結一百四十二萬元。國民黨立委在表決時，大喊「解散黨產會、回歸司法」；綠委則回嗆，「別再依靠黨產」、「國民黨不要反對轉型正義」。", "hash": 675499456327461032}{"id": "2241496", "title": "川普就職／蔡總統要賀美代表團「保持低調」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2241496", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-01-20", "content": "川普即將就職成為美國總統，我方由前行政院長游錫堃率團前往祝賀，游錫堃指出，台美關係是有史以來最好，蔡英文總統也有特別交代，「台美關係非常敏感，所以要保持低調。」從美東時間十九日開始，美國就展開一系列的就職相關活動，川普的「宣誓就職典禮」將於廿日登場。在宣誓完忠實履行職責、竭盡全力，維持、捍衛和保護美國憲法後，川普隨即會發表全球眾所矚目的就職演說。我方由游錫堃率領的祝賀團，成員包括台中市長林佳龍、嘉義縣長張花冠，以及朝野立委林昶佐、陳怡潔等人；在十七日晚間抵達華府後，十八日拜訪國會議員、召開記者會，並於晚間出席雙橡園晚宴。游錫堃等人並會晤共和黨眾議員布魯克斯（Mo Brooks）、眾議院外交委員會主席羅伊斯（Ed Royce）；至於訪美期間是否與川普陣營人士會面，游錫堃於記者會中表示，依照過去慣例跟默契，即使有見面，也不適合對外公布。蔡總統日前出訪中美洲友邦國家，先後過境休士頓與舊金山，對與美方人士聯繫的情況，總統府不願意透露，只說明蔡總統曾與參議院亞太安全委員會主席賈德納（Cory Gardner）電話交談。因此，游錫堃出發前，蔡總統特別叮嚀，台美關係敏感，要保持低調。面對中國大陸外交部，敦促美國不允許台灣派代表團赴美參加總統就職典禮，游錫堃呼籲，中國大陸應該要了解美國是民主國家，台美之間友誼非常深遠，「你是一個大國，應該要有大國的心胸，不要這麼小器。」記者詢問，如何應對中國大陸近期打壓台灣；游錫堃說，兩岸關係一定要用冷靜、理性的態度，透過務實與坦率的協商，建立互動新模式。游錫堃指出，美台關係是有史以來最好狀態，未來希望提升合作關係，包括經貿、維護亞太和平，也希望美國幫助台灣參與更多國際組織及活動；其中，經貿方面，川普非常重視美國就業、重振經濟，台灣會配合未來美國總統的政策。", "hash": -4351866124424565663}{"id": "2239706", "title": "民間贊助消防經費6千萬 柯文哲：議會預算有這麼多？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2239706", "category": "politics", "reporter": "李奕昕", "datetime": "2017-01-19", "content": "台北市消防局急救到院前心肺功能停止患者，去年康復出院達105人，創歷年新高；柯文哲說，據他所知「這個數字是全世界最好」，北市撥打119送醫到院，平均花費20分鐘，心臟麻痺都還來得及救回來，不像美國的城市較大，送醫時間太久。他感謝各界捐贈住宅用火災警報器減少傷亡，且贊助5萬餘本防災手冊印刷費，強調消防工作全年無休，期許消防員持續努力，讓北市成為更安全的城市，「沒有最好，只有更好！」北市消防局推廣安裝住警器，去年有6件火警成功預警讓民眾免於傷亡，並推出「台北防災立即go」防災手冊，以淺顯易懂的漫畫方式呈現防災知識。柯文哲頒發「金龍獎」給16名消防人員及6名義消楷模，肯定工作優異表現，表揚有功團體代表99人，感謝宮廟與企業捐贈救護車、消防警備車及各式救災救護裝備。", "hash": 4475980390172141255}{"id": "2241483", "title": "年金改革方案公布 雇主勞保負擔將暴增", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241483", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "國家年金改革委員會召集人、副總統陳建仁昨（19）日公布年金改革方案。為挽救勞保財務，勞保費率將急升，由目前每兩年調升0.5個百分點，自明年起改為每年調升0.5個百分點，並自六年後（2023年起）每年將調升1個百分點至18%，目標是要使勞保破產年限延至2036年。此舉將使千萬勞工及54萬名雇主負擔大增。工總估算，勞保費率調升0.5個百分點，所有雇主一年勞保保費將新增高達581億元，若調升1個百分點，雇主負擔則增加近1,005億元。而且，未來基本工資逐年調漲，雇主負擔還會再增加。勞動部表示，相關數字要再精算。年金改革國是會議周日登場，陳建仁昨天召開記者會公布年改方案內容，包括18%走入歷史、調降公教所得替代率、延後請領年齡、提高費率上限、年資可攜帶等十大要點，目標是「領得到、領得久」。他呼籲各界出席國是會議，理性表達意見。依勞保局精算，勞保將在明年出現收支失衡，2027年破產，政務委員林萬億坦言，「勞保財務危機十分嚴重」，這波改革主要採行三大措施：大幅提高法定費率上限至18%、拉長平均投保薪資採計期間至15年、以及政府每年撥補勞保約200億元，將政府負最終支付責任入法。目前勞保平均投保薪資採計期間為五年，蔡政府將自2019年起拉長為六年，之後每一年拉長一年，直至15年為止。勞動部長郭芳煜表示，以逐年拉長平均投保薪資採計期間，對於已請領退休金者、即將要退休者、以及未退休者皆無立即性影響，且有助於如實投保，避免勞工平時以多報少、退休前以少報多的道德風險。勞保費率現為9.5%，陳建仁宣布，勞保費率自明年起每年調升0.5個百分點，於2023年時檢討是否整併勞工退休金，若無更佳方案，且經精算未來20年勞保基金餘額不足以支應保險給付，其後每年將調升1個百分點至18%。", "hash": 4902790514011519132}{"id": "2241531", "title": "勞保費率明年起年漲0.5％ 逐年調高至18趴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241531", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "同時，政府會在五年間每年編列兩百億元提撥勞保基金彌補虧損，政府擔任最後的支付保證責任也將明確入法。陳建仁昨天在總統府內舉行記者會對外說明年改草案，勞工保險費率與公教退撫基金提撥率法定上限，未來將逐年調高到十八%。目前勞保費率為百分之九點五（不含百分之一的就業保險費率），自明年起，每年調升零點五個百分點。陳建仁說，五年後（民國一百十二年）時，再檢討是否將勞保與勞工退休金整併，如果屆時沒有更好方案，且經過精算後發現未來廿年保險基金餘額不足支應保險給付，則其後每年仍繼續調高一個百分點，至民國一百十七年時達上限十八％。而如果勞工保險與勞工退休金未來決定整併，它的費率以不超過二十％為原則。另外，勞保採計投保薪資目前最高是五年、六十個月；草案擬延長採計期間逐年延長一年，最高到十五年、一百八十個月為止。他說，希望能拉近公教人員投保或提撥薪資的計算差距，降低臨退升遷的不公平，也避免勞工以多保少、臨退以少保多的道德風險。但這次草案並未提高勞工薪資投保天花板四萬五千八百元門檻，引發外界質疑。陳建仁解釋，討論過程中，有與勞團與工商團體討論，各界對勞方、資方與政府要負擔的勞保年金比例沒有共識，還需進一步洽商，因此這次沒列入草案中。勞動部長郭芳煜也說，一、兩年前才檢討過天花板問題，目前此問題還不迫切，但不排除下次檢討會重新思考如何把投保上限「指數化」，回歸制度常態，而非單以政治性協商來處理。郭芳煜還說，在跟工會團體溝通過程中，雇主對於分攤保險費率比例有不同期待，需要勞、資、政三方都同意才行；且二○○九年年金才建立，當初說十年檢討，現在才經過八年，需要有一段時間對話。郭也說，未來勞保、勞退一起計算，若以卅五年年資計算，勞保加預期勞退，約略就是七十％到七十五％之間的所得替代率，若能得到廣泛接受，就會拉近公、教、勞間所得替代率；公教以薪資計算，未來實質替代率就是百分之七十點八，希望透過制度盤整，避免不同職業別間，覺得不公平對待。", "hash": -5933387469735623574}{"id": "2241493", "title": "陳建仁揭年改10重點 18趴走入歷史", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241493", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "十項重點分別為：年金改革的目標、終結優惠存款制度讓十八趴走入歷史、調降公教所得替代率、延長投保（提撥）薪資採計期間，縮減基金收支落差、延後請領年齡、提高費率上限、政府財源挹注基金財務、設計年金年資可攜帶制度、基金管理專業化透明化、以及改革黨職併公職等不合理設計讓其回歸常軌。國是會議主要聚焦在優惠存款利息制度廢除，公教人員的請領年齡、所得替代率、投保薪資採計期間、投保費率，及勞工的費率及投保薪資。去年總統府國家年金改革委員會已有共識，考量軍人職業特殊性，另外獨立處理，由國防部與退輔會研擬方案，不在此次國是會議中討論。陳建仁表示，透過這次改革，延長基金壽命，確保基金餘額至少一個世代不會用盡，公務人員退休基金延至民國一三三年，教育人員退休基金延至一三二年，勞保基金延至一二五年，並會定期滾動檢討。關於十八趴優存制度，低於「基本生活保障」（兩萬五千元或三萬二一六○元）者，不予調整，超出「基本生活保障」，草案採取逐年調降利率分六年逐年調降到零，若支領一次退者，令設計甲、乙兩案，甲案同前述者，乙案則在第七年降至為六％。公教人員的所得替代率，將設定為本俸兩倍的六○％，超過的部分，將會先調降至本俸兩倍的七十五％；投保薪資採計期間，逐年延長一年至十五年為止；年金請領年齡則定為六十五歲，提前退休者，得領取「減額年金」，延後退休者，領取「增額年金」，期限最多五年，依每年四％比率調整。屬於危險勞動與特殊職務者，另訂請領年齡。費率的部分，公教退撫基金提撥率法令上限提高為十八％，費率自實施後逐年提高一％，勞工保險費率的法定上限也提高為十八％，讓兩者最終走向同一費率。勞保費率自一○七年起每年調升○．五個百分點，一一二年檢討是否與勞工退休金整併。勞工的平均投保薪資採計，方案實施第一年，按最高六十個月平均計算，之後每年延長十二個月，調整至加保期間最高一八○個月平均計算；所得替代率與年資給付率暫不調整。此外，將從一○七年起，每年撥補二百億元挹注勞保基金。", "hash": 4588889363903104868}{"id": "2242066", "title": "段宜康：若厚顏無恥續抗改革 絕不讓步", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2242066", "category": "politics", "datetime": "2017-01-20", "content": "民進黨政策委員會執行長段宜康、民進黨籍立委劉世芳、鍾孔炤與李麗芬上午在民進黨立法院黨團舉行記者會，段宜康表示，年金改革預計要將勞工保險費率從9.5％提高到18％，外界指是勞工的18％薪資要提撥，這是錯誤資訊。他說，這個改革方案是逐年提撥，且勞工負擔20％，以投保薪資新台幣4萬元計算，現在每月要繳760元，民國117年調到18％需繳保費是1440元，聳動稱18％都算給勞工，會造成勞工恐慌。段宜康表示，年金改革各方送出修法草案，最後決定權在立法院，民進黨提出的方案兼顧早期退休者、回應要求世代正義聲音、希望推動各不同職業類別退休制度衡平。他說，無法提出讓大家都滿意的制度，但有自信這個制度考慮最周全、社會衝擊降到最低，如果那些得到國家最多照顧、還在絕食、自私自利與厚顏無恥的人，還在對抗改革，「我們絕對不會讓步」。", "hash": 2087856751089418837}{"id": "2241481", "title": "漲勞保費 工總嘆「藍瘦香菇」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241481", "category": "politics", "reporter": "潘羿菁", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "政府拍板勞保費率從明年起每年調升0.5個百分點，對此工總秘書長蔡練生估算，雇主一年多負擔581億元，歷經一例一休後，產業界經不起這樣的摧殘，真是「藍瘦香菇」。對此，政務委員林萬億昨（19）日表示，這波與勞工及雇主團體協商過程中，對於勞保，五年後再進行一波檢討已有共識，方向包括調整勞雇分擔比，以及將勞保投保薪資上限（天花板）指數化。蔡練生坦言，早在兩周前，就向副總統陳建仁以及行政院政務委員林萬億等人建言，希望不要一口氣調升0.5個百分點，產業界希望以「時間換取空間」，以每年增加0.3個百分點的幅度漸進，不要讓雇主一下子增加太多負擔，但最後版本仍舊維持0.5個百分點，雇主才剛歷經一例一休政策紛爭後，又要額外支出。蔡練生建議，既然調高勞保費率是既定政策，業界希望也可以一併檢討雇主負擔比例，從七成降至六成。政府以及勞工要調高負擔比例，但政府很直白跟業界說，「政府沒錢」，就要雇主全數扛下責任，實屬無奈。他強調，產業界不斷被增加成本情況下，最終就是轉嫁出去、增加自動化減少工作機會或是產業外移，如此一來，台灣勞工將會陷入長期低薪資狀態，同時又要承擔物價高漲，恐怕最苦的是人民。依規畫，2023年勞保費率調升速度將改為一年調1個百分點；官員表示，目前勞退提撥率6%亦由雇主負擔，勞保保費中雇主分擔七成，若勞保費率將以每年調升1個百分點，雇主負擔恐會太沈重。林萬億也指出，這波年金改革並不打算推開勞保天花板，主要是因為勞工薪資成長緩慢，勞保天花板要再推開到下一個級距48,200元，短期內沒有條件，但可列為下一波改革，將投保薪資上限「指數化」。他進一步說，目前勞保天花板很容易是一種協商結果，指數化就是制度化，屆時可以討論，天花板是否設定為平均投保薪資的1.5倍或1.6倍，只要薪資成長達到一定幅度，自動推開天花板。", "hash": -507535198717164088}{"id": "2241540", "title": "新聞眼／把勞工推上改革第一線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241540", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-20", "content": "我國年金制度已到了非改不可，否則基金將面臨破產的地步。這一場耗時半年之久的年金改革大戲，將在周日國是會議被嚴格檢驗是否可行，將改革的打擊面，從公教拉到勞工，其風險相當高。從昨天公布的改革方案草案，勞保費率從現在的百分之九點五逐年調到百分之十八，即使是逐年調高，在薪資成長幅度有限，勞工或許領得到但也繳越多，恐怕還是吃不消，且政府、雇主和勞工三方分攤比例，未來如何調整，仍是未知數，但等於先把勞工推上改革第一線，將成為未來政府面對的棘手問題。在草案共識落實為修法版本後，國是會議不過是個過場，真正的戰場必然回到立法院。過去幾次年金改革會議討論後的草案，最後都慘遭立委七折八扣，甚至盡失原意，有的還自相矛盾，反而造成致命性的錯誤。有鑑於此，如何確保國是會議凝聚的共識，不被立委不當調整，將至關重要。年金制度若徒然任它靡爛，將是國家與人民的共同災難，朝野都難辭其咎，無論公教團體或勞團，甚至是在野黨，都應視此次改革為國家復興的契機，成敗已然繫於一線的年金改革，與其讓它摔下深谷，不如一起拚命，衝過峽關。", "hash": -2006691274182562862}{"id": "2242625", "title": "姚文智呼籲禮讓民進黨 柯文哲：難道坐著就有票?", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2242625", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "datetime": "2017-01-20", "content": "對於2018選戰是否和民進黨合作，柯表示，到時候再講，到最後總是會有個機制。他表示上次選舉也是到6月中才完成協調，所以現在還早。對他來講就是認真做好每天工作，這就是為連任做最好準備。柯文哲也回應姚文智批評雙子星沒進展，他說上任第1年，雙子星還在法律訴訟階段，這是郝市府時代留下的法律併發症，因此北市府大概一年等法院定案，等判決結束。今年已經在編列4000萬規劃案費用，議會也已經通過了，可以開始規劃，預計明年就會開工。", "hash": -1348972157729648083}{"id": "2242148", "title": "中廣賣地2.1億流入 藍：要不要查台綜院？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2242148", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-20", "content": "行政院黨產委員會今天上午針對民生建設基金會是否為國民黨附隨組織舉行聽證會，擔任民生基金會董事長的國民黨行管會主委邱大展說，台綜院也曾和民生基金會申請很多經費，兩年間總計從民生基金會申請2.1億元，黨產會查民生基金會，那是否也要去查台綜院是否為國民黨附隨組織？根據國民黨調出86年6月公文，當時台綜院長劉泰英行文民生基金會，請基金會支持台綜院台灣文化與民生發展之研究第二階段第三期研究，同意補助研究計畫經費3500萬元，證明民生基金會有補助台綜院。邱大展表示，台綜院這項兩年研究計畫，一年三期，一期補助3500萬元，兩年總計有2.1億從民生基金會流向台綜院，黨產會是否也要去查台綜院是否為國民黨附隨組織？邱大展指出，中廣仁愛路土地出售案，國民黨財委會權傾一時的大掌櫃劉泰英，簽給前黨主席李登輝，買賣中近3億元的錢流向台綜院，以及李登輝的女兒在台中的美國學校。邱大展說，國民黨用中廣土地出售的錢成立台綜院，黨產會是否要清查台綜院，甚至是否該認定台綜院是國民黨的附隨組織？是否要把錢追回？邱大展表示，包括之前中廣案及民生基金會，台綜院已經有5.1億元是從國民黨產中取得，黨產會還不處理嗎？針對民生基金會聽證，基金會委託律師葉慶元表示，不當黨產處理條例依法應該是針對該條例所謂政黨以違反政黨本質或悖於民主法治原則方式取得之財產進行追查，但是此次不當會調查的四筆捐款，都是企業依法捐助或贈與給財團法人以從事公益活動的捐款，根本不可能有利用威權搶奪民產的問題，自然也就不該是不當黨產條例的適用範圍。邱大展則指出，民生基金會成立於民國67年，當時國民黨雖捐贈了900萬元，但基金會的其他資產主要是私人捐贈而來，私人捐贈金額並且遠遠超過國民黨的捐款金額，以近十年為例，各界捐款金額高達3.57億元，相較之下，國民黨早年捐款的900萬，僅佔極小比例。邱大展表示，基金會的人事係依據法律規定，由捐助人指定首屆董事，之後再由董事依據捐助章程選舉下屆董事，並非由國民黨黨中央指派，歷任董事選舉及會議記錄也都依法受中央主管機關監督。邱大展指出，不能因為民生建設等基金會的董事會成員，部分與國民黨或有關連，就認定民生建設等基金會為國民黨的附隨組織。否則依此邏輯，黨產會也是民進黨的附隨組織，因為黨產會多數委員都具備民進黨籍，甚至曾任民進黨的公職人員（民代、地方政務官）或黨務人員。", "hash": -4198671615584249607}{"id": "2241535", "title": "所得替代率逐年調降至「實質薪資」七成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241535", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "至於退休公教人員的平均所得替代率，副總統陳建仁昨天說，將設定為「本俸兩倍」的百分之六十，約等於非主管人員「實質薪資」的百分之七十點八，即所得替代率將降到原退休前薪資的七成左右。所得替代率究竟將如何調降？陳建仁表示，將先一次降至本俸兩倍的百分之七十五，再以每年百分之一的幅度，逐步調降至百分之六十，以拉近各不同職業別年金所得替代率的差距、減輕各職業別社會保險與退休制度的財務負擔。未來年金請領年齡設定為六十五歲，不過公務人員設計五年過渡期，與八五制的十年緩衝期指標數銜接。教育人員部分，高級中等以下教師為六十歲，未來再視職場結構調整；其餘教育人員為六十五歲。根據改革方案，平均投保（提撥）薪資採計期間，原以最後在職本俸來計算；方案實施後第一年，調整為在職最後五年平均俸額，之後逐年增加採計一年，最後調整為十五年平均俸額。至於提撥費率，公務人員原本是百分之十二到百分之十五、教育人員百分之八到十二，均調整為百分之十二到十八。自方案實施後，分六年逐年提高一個百分點，至百分之十八止。費率達百分之十五時，檢討整併公教保險的可行性，訂定最適費率；如無更佳方案，費率逐年調高到百分之十八上限。提撥分擔比例現制為政府百分之六十五、個人百分之卅五，這次暫不調整，未來再做檢討。月撫慰金的部分，名稱修正為「遺屬年金」及「遺屬一次金」，降低給付標準，由現行月退休金的二分之一降為三分之一。此外，將不針對新進公教人員另設自願式確定提撥制退休金，而公教人員退休金與養老給付分立制度暫不調整。至於年資補償金，法案公布一年後退休者不再發放。改革方案指出，原本在可能在民國一百廿年破產的公務人員退休基金，延後到民國一百卅三年；原本在民國一百十九年破產的教育人員退休基金，延後到一百卅二年。亦即改革方案只是確保基金餘額至少在一個世代不會用盡。換句話說，未來各項基金仍會破產，因此方案也建議，每五年或十年就應檢討一次。", "hash": -2793242941236982659}{"id": "2242209", "title": "年改方案勞工也反彈 林萬億這樣解釋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2242209", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-01-20", "content": "年金改革國是會議周日將在總統府舉行，年金改革委員會副召集人、行政院政委林萬億上午到立法院，與民進黨要參加國是會議的立委溝通。林萬億會後受訪提及這次的年改初步方案，勞工部分改革比較小的原因是，2008年勞保年金化已有較大改變，不過，未來勞保破產的時間還是可能提前，因此必須適度調整費率，也會考量勞保與勞退以後是否要適度整合。媒體詢問，年金改革初步方案出爐後，勞工的反彈也很大？林萬億說，勞工這次改革相對較小，主要是因為2008年勞保年金化，才有一次比較大的改變，特別是退休年齡，當時已經確定，所以這次沒有任何調整。至於勞保費率，林萬億說，2008年修法時也做出逐年調高的規定，但因為當時設定為13％，此次方案提高到18％雖然還未定案，是因為勞保的財務缺口還是非常大，如果不適度調整費率，很可能讓勞保破產的時間從一般預期的民國116年，再往前提。林萬億說，適度調整費率勢必要，但調整費率的同時，也考量到勞保與勞退以後是否要適度整合；此外，國際的趨勢，類似的費率都會有一個上限規定，OECD國家大多希望不論勞保勞退，加起來費率不要超過20％，所以這次才訂出112年，當費率逐漸調高的過程中，應該再檢討制度是否要有新思維。林萬億表示，他也要提醒勞工，勞保費率勞工負擔20％，費率調高的過程中，僱主的負擔是加重的。勞工關心的平均投保薪資採計期間的延長，主要是避免平時保得比較少，到了最後要計算給付時，就高額投保，導致繳少領多，基金的虧損就愈來愈大，同時現在的人會把負擔，往年輕的勞工推擠。至於投保薪資上限未在這次納入討論，林萬億說，主要是前一、二年才將把上限調高，很期待未來如果再做新檢討時，能把投保薪資上限指數話或是入法，讓以後勞工的薪資隨著薪資自動調整，只要薪資調高，勞保的給付額度也會增加。他強調，這次沒有調高，沒有讓勞工的制度有太大調整。", "hash": 8299693122030255437}{"id": "2241504", "title": "觀察站／走完程序正義 議案順利多了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10716/2241504", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-01-20", "content": "立法院臨時會昨天完成預算審查，進度超前比預期早一天結束，臨時會僅處理三大主題，包括長照法、電業法跟中央政府總預算。這三大議案都有一個共通點，就是在法定會期中已經充分討論，甚至達成部分共識，走完「程序正義」的過程。「程序正義」真的重要嗎？檢視民進黨完全執政以來通過的法案，包括社會住宅相關的住宅法，甚至是廢除特偵組等法案，無一不是循序漸進而來。以一例一休為例，對社會造成衝擊，但觀察修法過程，民進黨立委陳瑩短短幾分鐘內就將草案送出委員會，引發軒然大波，甚至爆發肢體衝突。因為少了程序正義，朝野僵持不下，最後只能摸摸鼻子、重走流程，耗費十三個小時的馬拉松辯論，才順利送出法案。單此一例，即足證明「程序正義」的重要性。臨時會之初，民進黨政府為兌現承諾，一口氣排入多項法案，包括行政院會提前召開，以配合臨時會議程，要把當日沖銷降稅的「證交稅法」，以及未經朝野溝通的「老屋重建條例」等七個案子，致立法院被譏為「立法局」，後來，在民進黨內部協調下，才將未經委員會討論的議案排除在外，讓臨會可順利落幕。前瞻立法院未來會期，年金改革、司法改革、促轉條例，甚至是婚姻平權等重大法案，這些改革不單單只是一個法律案，更是制度的重大變革，在執政黨尋求轉型正義的同時，若能像近來兼顧程序正義，才能一步步在立院完成審查，推動諸多改革。", "hash": -8107860721100716380}{"id": "2241325", "title": "戍守北竿50載 馬祖英魂回家吧！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2241325", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "location": "基隆", "datetime": "2017-01-20", "content": "原籍基隆的徐姓上兵於民國57年亡故，被葬於馬祖北竿中興公園，北竿居民發現孤墳埋沒荒煙漫草50年，久無親人祭拜，透過臉書尋人，日前經基隆市政府協助查知家屬在基隆的地址，有望讓流落異鄉半世紀的遊子歸葬故鄉。基隆市政府民政處表示，為確保個資，已先寄公文給家屬，了解意願再協助；但還未獲回應。北竿鄉民吳香官去年12月在中興公園發現一座軍人孤墳，墓碑刻有「基隆」兩字，推斷是自基隆到馬祖服役的亡故士兵，但墓已長久荒蕪。吳香官曾在馬祖服役，感慨異鄉孤墳，實在孤單，於是拍下墓碑照片，請民國60多年時曾在北竿通信營服役的友人吳政武協尋。吳政武在「馬祖捍衛戰士」臉書社團貼出照片及尋人文字，版主范植源將徐姓上兵的姓名、部隊番號、下葬日期等轉貼在「基隆人踹共」臉書社團，網友紛紛轉貼、提供訊息。范植源說，依年歲算，徐姓上兵現年至少70歲，父母可能都已90多歲高齡；如有兄弟姊妹，也都應有70、80歲。網友建議找市府、警察局或區公所協助。去年12月31日，范植源以電子郵件寫了1封陳情書寄到基隆市長信箱，希望協尋家屬，再請連江縣政府、國防部協助遷葬。「一縷芳魂遺留孤島」。范植源表示，墓碑年代已久，資訊不明，只剩遺骨；他曾在馬祖服役，身為軍中後輩看到這塊孤碑，十分感傷。基隆市政府民政處日前依范植源提供的姓名等資料，查到徐姓上兵家人在基隆市的地址，為確保個資，先寄公文給家屬，了解意願再協助，但還未獲家屬回應，對徐姓上兵失聯的原因、過程還都不清楚。范植源說，收到市府找到家屬住址的回函時，高興得眼眶泛淚。他在臉書感慨表示：「學長，感謝您在馬祖戍守將近50載，這次讓我們幫您回家」，希望農曆過年前能找到家屬「團圓」。", "hash": 2279589734959432468}{"id": "2241475", "title": "延後退休 可領取增額年金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241475", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-01-20", "content": "為因應人口老化、預期壽命延長的趨勢，年金改革方案將年金請領年齡，逐年延後至65歲；警消等危勞職務維持70制，不調整；高級中等以下教師為60歲。此外，另設計「減額年金」、「增額年金」制度，給予提前或延後退休彈性。身兼年金改革委員會召集人的副總統陳建仁昨天表示，未來不論軍公教勞的請領年金年齡，都設為65歲，但公務員與教師都設定過渡期，以便銜接。陳建仁指出，為因應人口老化，除危險勞動或特殊職務者之外，政府設計的標準請領年齡將逐年延後至65歲；提前退休者可領取減額年金，延後退休者得領取增額年金，提前或延後年限最多五年，並依每年4%比率，降低或增加年金給付額度。根據改革方案，請領年齡未來設定為65歲。不過，公務人員設計五年過渡期間，與85制的十年緩衝期指標數銜接。警察、消防等危勞職務維持70制（15年加55歲）不調整。公務員方面，政務委員林萬億說，在2020年前退休年齡是60歲，但每年的指數從2018年的指數82開始，每年增加1，必須年資加年齡高於指數，才能領全額退休金，到了2020年之後，退休年齡改為65歲，且指數也持續增加，到了2026年後，指數增加到89。教育部長潘文忠解釋，教育人員會延後月退休金起支年齡，高級中等以下教師為60歲，之後再視職場結構調整，其餘教育人員65歲，將設計十年過渡期。", "hash": -2446236730789594593}{"id": "2241264", "title": "金門反共標語「落漆」 對岸關切？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2241264", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "location": "金門", "datetime": "2017-01-20", "content": "金門大膽島反共標語去年因颱風侵襲「落漆」，網路流傳廈門市旅遊局致電金門國軍，表示大陸觀光團愛看反共標語卻看不清，要求金門國軍「補漆」，金門縣觀光處否認對岸致電，但也強調正加緊趕工修繕大膽島景點，最快今年下半年開放觀光。金門島西南方的大膽島、二膽島，距廈門僅約4.4公里，有「前線中的前線、離島中的離島」封號，該島最著名的是心戰牆「三民主義統一中國」，與廈門「一國兩制統一中國」標語遙望，許多陸客花人民幣160多元搭船，就是為了看心戰牆標語。近日有網友在臉書貼文指出，廈門市旅遊局因「遊客喜歡看這個景點」，打給金門國軍「拜託幫忙」刷新，願備大禮致謝。對此金門縣觀光處長陳美齡表示，「沒有此事」。觀光處詢問陸軍金門防衛指揮部，確認對岸並未致電。陳美齡說，大膽島由金門縣政府接管時，心戰牆已有部分結構受損，去年莫蘭蒂颱風重創金門，也再讓大膽島部分樹木傾倒、設施損壞，目前縣府持續施工修繕，不會讓設施破破爛爛」，修繕完成後最快今年下半年開放觀光。陳美齡說，目前島上還有部分國軍駐守，僅開放向觀光處登記核准的公務性質登島，未來開放觀光後，會推出跳島旅遊套票。", "hash": -1909459658233581419}{"id": "2242139", "title": "林萬億：年後單獨幫軍人開座談會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2242139", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "年金改革初步方案昨天公布，周日舉行年金改革國是會議。外界流傳年金改革將一體適用給付額度，行政院政委林萬億今天說，這個說法不正確，所得替代率相同，給付水準仍然不同，不是大鍋飯或共產黨。軍人年金改革部分，林萬億說，過年後會單獨再為軍人開座談會或研討會。至於退伍軍人18%優惠存款，是否也將面臨刪除？林萬億沒有鬆口。林萬億上午到立法院與參加國是會議的民進黨立委溝通，對於監督年金改革行動聯盟揚言，周日動員25萬人上街頭，林萬億說，希望反對團體回到議場理性討論，昨天年改方案公布，如果各不同職業類別有不同意見，政府樂於逐項討論，找到讓大家都滿意的方案。每一種職業別與年齡層對不同的議題、條件設定及目標，都有不同的期待，需要更多溝通，找到更合理的改革方向。年改方案目前只針對公教人員，林萬億說，過年後會單獨幫軍人開一次座談會或研討會。軍人部分，因國防部已找到若干草案，已向蔡英文總統報告過，退輔會也有提出想法，他與相關單位有些討論，過年後會將軍人相關版本，儘快凝聚共識後，向社會大眾公開。至於軍人18%是否也要刪除，林萬億表示，這部分因為還沒有詳細討論到細節，都會列入未來的規畫期程內。全國公務人員協會理事長李來希質疑，公教人員繳多領少，未來退休後將領得更少。林萬億說，李來希提到一體適用一個給付額度的說法不正確，所得替代率相同，給付水準仍有不同，高薪低薪還是有差，不是大鍋飯或共產黨，政府沒有這樣的規畫。繳多，是未來的人隨著費率調高，的確會有費率逐年微調的可能。領少，必須承認過去超高的所得替代率，導致財務缺口不斷擴大，的確應該適度調整。他說，18%優存，過去因為軍公教待遇偏低，政府用18%幫助當年退休的軍公教人員，保障他們的生活水準，但隨著薪資逐步調高，利率不斷調降後，應該讓18%回到常態，逐年走向歷史，這也是制度合理化必要的手段。", "hash": 6751315061659228356}{"id": "2242145", "title": "軍人年改口風緊 擔心成為國民黨主席選舉造勢題材", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2242145", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-20", "content": "年金改革召集人、副總統陳建仁端出年金改革十方方案原則，聲明方案只針對公、教，不包括軍人年金改革。蔡政府包括國防部、行政院、年金改革辦公室，現階段對軍人年金改革版本，口風非常緊。年金改革委員會副召集人林萬億宣示，軍、公、教年金改革，在年金國是會議後，交由相關部會研議修法，3月、4月要將草案送到立法院，力拼明年實施。但卻對軍人年金改革方案堅不鬆口，據指出，一部分原因是為避免國民黨利用這個議題，作為黨主席選舉動員，希望軍人年金改革不要成為國民黨軍系重新凝聚的影響力。國民黨主席今年5月20日改選，目前各方人馬競逐，黨內以為黃復興黨部是左右勝負的關鍵。黃復興黨部所代表的軍系人馬，非僅指退役軍人或將領本身，也包括龐大的軍榮眷族群，民進黨內部評估，軍人年金改革方案，若與公、教同時公布，甚至要3月、4月同時送到立法院審議，等於是將軍人年金改革與國民黨主席造勢連動，勢必成為動員題材。民進黨認為，這種力道，不但將使因前總統馬英九刪除年終慰問金流失的軍榮眷票重新凝聚，恐怕足以滲透現役部隊當中。國民黨可趁主席選舉操兵，盤整軍榮眷票源，以團結國民黨版塊，進一步影響2018年選舉。民進黨相關人士認為，軍人年金改革問題，技術上遠較公教而言單純，不像教師年金有公立、私學校分別，也不如公職有黨職併公職等問題。目前已被討論的軍人年金改革議題，包括軍職人員延役、優惠存款樓地板問題，都較為單純易解，只要適度解決高階退將所得替代率過高問題，盡量鞏固中階層軍職退休人員權益，就可拆解阻力，不致於在政治上失分過多，這也是將公教與軍人年金改革脫勾的考量之一。年金改革的主要戰場，其實是在立法院。據了解，民進黨傾向3月、4月送到立法院的年金版本，先處理公、教年金改革版本，屆時定有立委也提出農漁保修訂，藉此與公教版本鏖戰，屆時有充分空間先讓軍人年金改革醞釀，目前不揭底牌，避開5月國民黨主席選舉，待朝野間對公教版本的塵埃落定後，再參照公教版本指標，提出軍人年金改革版本，在立法院運用席次優勢，快速通過。已有民進黨人士預測，立法院下會期7月勢必將加開臨時會，法案標的應是軍人年金改革方案了。", "hash": -8403418483629754905}{"id": "2241479", "title": "投保薪資採計延至15年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241479", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-01-20", "content": "陳建仁昨天和行政院政務委員林萬億舉行記者會，說明政府的年金改革目標和內容要點。陳建仁說，透過這次改革，延長基金壽命，確保基金餘額至少一個世代不會用盡，公務人員退休基金延長到2044年，教育人員退休基金延到2043年，勞保基金延到2036年，確保基金不會破產。陳建仁說，要讓18%優惠存款制度走入歷史，所節省的經費扣除地方自籌款之餘額，全數撥補挹注退撫基金。為保障早年年資較低或待遇偏低的退休公教人員的老年生活，訂定基本生活保障，目前暫定25,000元或32,160元兩方案，月退休金低於此標準者，維持原支領金額不調整。領月退者，總額超出基本生活保障，優存利率將分三階段調降為9%、6%、3%，每兩年降一梯，第七年歸零；領一次退的公教人員，則分甲乙兩案，將在國是會議討論。甲案是也是分三階段調降為9%、6%、3%，第七年歸零；乙案則逐年調降為12%、10%、8%、6%，第七年利率停在6%不再調降。陳建仁強調，優存利率歸零或調降後的月退休金總額將不低於基本生活保障，歸零或調降後的優惠存款，將交還本人。此外，所得替代率也將調降。陳建仁表示，優惠存款利息歸零之後，未來退休公教人員年金的平均所得替代率，將設定為本俸兩倍的60%，約等於非主管人員實質薪資的70.8%；超過的部分會先降至本俸兩倍的75%，再以每年1個百分點的幅度逐步調降，藉此拉近不同職業別年金所得替代率的差距。為縮減基金收支落差，投保薪資採計期間也將延長。陳建仁說，平均投保薪資採計期間將逐年延長至15年為止，希望藉此拉近公教人員給付與投保薪資的計算差距，降低臨退升遷的不公平，也避免勞工平時以多保少、臨退以少保多的道德風險。", "hash": -8705062855885255361}{"id": "2242143", "title": "蔡正元：外派特工報酬 應還國民黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2242143", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-20", "content": "針對年金改革檢討黨職併公職，國民黨政策會執行長蔡正元今天上午指出，如果蔡政府要追繳國民黨，那國民黨在戒嚴時代支付國民黨陸工會外派大陸的情報人員的報酬和撫卹金、海工會外派海外與中共鬥爭的特工人員的報酬和撫卹金，政府也應還給國民黨，因為這些人都是為國家的生存而戰鬥。蔡正元說，至於陳建仁要向國民黨索賠，陳建仁應該先去找顧立雄談，談完再說，同時請陳建仁不要忽略也有公職併黨職的事實。", "hash": -12756681755752602}{"id": "2241326", "title": "讓老學長們魂歸故里 他專尋老兵墳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2241326", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "location": "基隆市", "datetime": "2017-01-20", "content": "40歲的范植源於民國85年到馬祖服役，擔任砲兵，一直難忘服役的時光，即使退伍20多年，仍常回馬祖或與當地人聯絡；他的臉書平台也成為馬祖與台灣交流的一個管道。范植源常去馬祖，但不為觀光，而是去「找墳墓」；他發現早年很多來自台灣本島的阿兵哥，在服役時因病或意外亡故，都被就近埋葬於營區附近，雖刻有墓碑，但年代久遠，無人祭拜，就像無主孤墳，且很多營區陸續廢棄，恐會隱沒荒煙漫草間。他表示，希望讓忠魂都能回台與家屬重聚，了卻遺憾，「這些散布在馬祖列島的國軍前輩們，早年付出青春血汗，甚至殉職於此，身為後輩能夠做的，就是盡量透過管道讓這些老學長們能夠魂歸故里，不再望著一海之隔兩相遺憾」。范植源說，當地人只要找到孤墳，就會通知他透過網路協尋，去年就曾幫1座墓碑找到台灣的家人；但墓碑散落各營區，他建議軍方建立專案處理的模式，光靠民間的力量不夠，「一次來回時間及機票、船費就要花費很多」。他表示，時隔4、50年，要找家屬有很大的難度，但他這次向市府求助就獲得線索，證明「只要有心處理，就有希望」。", "hash": 8339139527728006932}{"id": "2241359", "title": "高麗菜太多 菜價崩…56歲農街頭過夜守著賣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10759/2241359", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-20", "content": "新市區農會推廣股主任鄭玉梅說，日前有新北市里長電話訂一千五百顆高麗菜，她聯絡蘇姓班員，蘇堅持已答應民眾周六開放採收堅拒，「農民把誠信看得比錢還重要」。鄭玉梅說，周六要開放採收的高麗菜園，位在台南市新市區大營里與善化交界附近，開放時間早上八點開始，採完為止。善化農民楊春義種植的高麗菜，也決定周六上午七點半至九點半，以每顆十元開放採收。高雄市長陳菊昨天也發聲，希望透過「一日農夫」，將觀光客帶到菜園、穩住菜價。在台南市延平市場擺攤的五十六歲陳姓菜農，則堅持一顆賣廿五元，他說，農民也是有自尊心，肥料、運送車資都要錢，栽種二個多月，一顆高麗菜賣十元，「我不甘心」。陳姓菜農這幾天每天挨著高麗菜過夜，清早將自備的單人床收起，前往附近公廁刷牙洗臉，開始賣高麗菜的一天。陳守菜過夜的模樣，被網友拍下轉貼臉書社團，引發熱議。繼高麗菜價狂跌之後，包心白菜也慘跌。台南佳里果菜生產合作社種植八千顆包心白菜周六開放每顆廿元任人採摘，地址在佳里區龍安里一一一之廿七號佳里果菜生產合作社旁菜園。高麗菜量多價跌，讓菜農苦不堪言，綠委昨也跳出來批評農委會。農糧署喊冤，強調之前就已透過預警機制發布警訊，目前也透過台灣農業國際開發公司積極洽談蔬果外銷訂單，至一月十日止，已外銷韓國、馬來西亞、加拿大、美國、中國大陸等五國共四百一十五公噸，本周還有外銷訂單九十公噸以上，總計已突破五百公噸，絕非坐視不管。", "hash": 5838597666633257088}{"id": "2241363", "title": "春節依法休假 台鐵產業工會：遭威脅免職", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2241363", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "交通部政務次長王國材表示，目前狀況台鐵局掌握、並持續溝通中，盼能平息勞資爭議；台鐵局也將安排替代人力補缺口，強調不會影響春節疏運。台鐵產業工會指出，工會發起春節依法休假活動後，台鐵局卻以曠職、記兩大過免職、考績打丁等直接免職等各種手段威脅工會會員，但國定假日拒絕出勤是勞工本就擁有的權利，員工上班就是加班，需經員工同意，台鐵局沒有准駁的空間，更不能夠打壓工會活動。台鐵產業工會更引用蔡總統日前一番「勞工要自立自強，有問題自己去跟老闆」說法，要求應正視工會提出人力不足、工時過長問題。台鐵表示，台鐵員工是鐵路特考進用，雖然也兼具勞工身分，但權利義務仍受公務人員服務法規範，依據工作規則和二○○三年銓敘部解釋函，連續假日只要逢輪班就要出勤，未能出勤則應請假才合法，台鐵是依法行政，並未有打壓情事。", "hash": -2633802166796281938}{"id": "2241980", "title": "除夕圍爐必備長年菜 明天1顆10元任你採", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10759/2241980", "category": "politics", "reporter": "何祥裕", "datetime": "2017-01-20", "content": "長年菜是過年除夕圍爐必備年菜，雖然不是每人都愛吃，但因菜名「長年」象徵長壽之意，因此每到過年前後銷量極大，簡焜山說，今年因為暖冬，因此長年菜提早20天成熟，但卻還沒過年，再不採收就會變難吃，加上菜價狂跌，乾脆讓大家自己下田採收回家作年菜。簡焜山今天上午透過友人在臉書社團「我是嘉義人(自己人)」貼文，他說，他的長年菜園面積約五分半，估計約有1萬8千顆，從明天(21日)上午8點到下午5點，民眾可以自行下田採收，1顆只要10元，菜園在雲林縣大埤鄉柳樹腳，有意願的民眾可以與他聯絡，電話是0937782047。他表示，民眾自行採收長年菜後，可以放在冰箱冷藏，保存期限可達半個月。", "hash": 8778650031791229947}{"id": "2241533", "title": "18趴歸零…月領2.5萬或32160元者不砍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241533", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "陳建仁說，十八趴走入歷史後，所節省經費扣除地方自籌款的餘額，全數撥補挹注退撫基金。至於基本生活保障的門檻，陳建仁說，現在有二萬五千元、三萬二千一百六十元等兩個方案，在國是會議時希望各界代表作出選擇。月退休金總額低於基本生活保障的人，就不會調整。另外，歸零或調降後的優存本金，將交還本人。根據改革方案，領月退休金者，將分六年逐步廢除十八趴。第一年降至百分之九、第三年降至百分之六、第五年降至百分之三、第七年降至零。陳建仁說，若是支領一次退休金者，另外設計方案逐年調降。根據年金改革辦公室提供的資料，分為甲案和乙案，甲案與領月退休金者相同，第七年降為零；乙案則分年調降，第一年降至百分之十二、第三年百分之十、第五年百分之八、第七年以後仍維持百分之六，甲或乙案，將由國是會議定奪。有媒體提問，十八趴廢止後，要歸還的本金，政府是否有所準備？銓敘部長周弘憲回應表示，母金是放在台灣銀行，月退休金總額超過二萬五千元或三萬二千一百六十元，才會改革十八趴。", "hash": 6505019514540037706}{"id": "2241542", "title": "首創…公勞保可跨職域轉任 年資年金帶著走", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241542", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "陳建仁昨天上午接受廣播專訪時，也解釋了年資年金可攜帶制度，希望公教勞的標準劃一。例如，費率同樣增加到十八％、薪資採計期間延長到十五年、領取年齡到六十五歲。陳建仁說，年金改革採循序漸進方式，如十八趴改革分三階段共六年完成、公教勞費率以六年時間從十二％調到十八％，投保薪資採計期間花十一年完成目標。所得替代率方面，本俸兩倍的七十五％降為六十％，需十六年。陳建仁指出，如果修法順利通過，明年（二○一八年）就是改革元年。", "hash": -2663601498192768101}{"id": "2242141", "title": "年改新版本 他們打幾分？ 年改委員：65 監督聯盟：30", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2242141", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "年金改革國是會議周日登場，年改召集人、副總統陳建仁昨天公布最新改革版本，退休公教人員仍不滿絕食抗議。國家年金改革委員會葉大華、孫友聯與監督年金改革行動聯盟召集人黃耀南上午接受電台訪問，主持人問最新年金改革版本可以打幾分？葉大華說，65分到70分，孫友聯打及格分數，黃耀南認為只有30分。葉大華表示，新版年改方案的確是有符合軍公教朋友期待，採溫和漸進式的改革，但缺點就他看來，就是延後破產，軍公教延後13年，勞工延後9年，而且沒有設立基礎年金，這部分仍不夠完備。", "hash": -516514244056452346}{"id": "2241331", "title": "政院：不考慮發放消費券", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10770/2241331", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "財政部也說，中央近年來仍有收支差短，根本無剩餘，「無多出來的錢要如何發放消費券」。財政部連續三年稅收超徵累計近4,000億，國民黨議員王鴻薇、徐弘庭、陳明義及闕枚莎昨天召開聯合記者會，要求政府應將超收稅款還稅於民。國民黨全國北、中、南各縣市議員共同連署，要求蔡英文總統及民進黨政府，應該將超徵的稅還給納稅人，並可考慮以消費券方式發放，在過年時給全國人民一個大紅包，刺激消費市場，帶動經濟活絡。目前連署縣市議員包括台北市王鴻薇、徐弘庭、陳炳甫、闕枚莎、新北市陳明義、台中市朱暖英、高雄市陳麗娜等，人數還在陸續增加中。對於行政院長林全上任後，推動提振經濟方案，內閣中有無人討論到發放消費券？徐國勇表示，之前他不知道，但他10月來之後沒有聽過。有經濟學者認為提振經濟，發消費券不見得有效果？徐國勇說，常有人開玩笑說，兩個經濟學家有三個意見，他不是學經濟的也不敢說有效或無效，但目前都沒有考慮，而且上次發消費券效果有人質疑，所以事實上都沒討論。他並表示，發消費券必須要有預算，要三讀通過，不可能我們決定就可以處理的。立法院臨時會就要休會了，春節前不可能提，因那要三讀通過，要追加預算，如果真要過的話，要相當的預算，沒那麼容易。至於春節後有無可能？他說，沒有這個討論。", "hash": 1498125933547036910}{"id": "2242257", "title": "遭點名下台 衛福部長林奏延回應了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2242257", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "datetime": "2017-01-20", "content": "內閣改組傳聞不斷，衛福部長林奏延遭點名下台，最新傳聞指宜蘭縣長林聰賢將接掌衛福部長。對此林奏延今表示，對此不清楚，他的心情完全沒有受到影響，將按既有的步調推動政策。但他透露不滿媒體指他改革不力，強調自己在醫療、長照等政策上是最勇於改革的人。林奏延今午出席醫藥衛生記者聯誼會年終活動，面對媒體詢問，強調自己心情不受影響，他心情很好；針對林聰賢將接掌衛福部長的傳聞，林奏延僅說「這個部分不清楚」，媒體一再追問，他僅表示這不是討論的範圍。席間林奏延也透露，對媒體指他改革不力的報導感到「稍微不滿」，強調自己在醫界算是最勇於改革的人，上台以來，包括醫療改革、長照2.0， 都是沒有包袱的改革，未來再回過頭來看，外界會給肯定。針對蔡英文政府強打的長照政策，林奏延說，長照2.0今年正式上路，明訂財源為遺贈稅和菸稅，目前會努力廣布資源，建志長照基礎工程、多元評估量表、給付標準，以及推動資訊化；他表示，院長林全期許2年之內要完成，但希望今年4到6月要完成長照永續發展重要的基礎工程。林奏延說，自從去年9月接下長照以來，衛福部12樓負責長照業務的單位幾乎每天都燈亮到午夜11、12點，且每2天開一次會，期待長照能順利上路。言下之意，便是用行動證明外界改革不力之說。", "hash": 2832442689963432067}{"id": "2241512", "title": "中投、欣裕台被認附隨組織 藍抗告遭駁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2241512", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "最高行政法院認為，中投、欣裕台被認定為附隨組織，是單獨的行政處分，不會直接影響兩公司後續處分財產的權利，且無急迫性及不可回復性，與停止執行要件不符。黨產會去年十一月二日認定中投及欣裕台為國民黨附隨組織，依「政黨及其附隨組織不當取得財產條例」規定，禁止兩公司處分財產，並須在四個月內向黨產會申報成立至今所有財產。去年十一月廿五日，黨產會進一步決議國民黨要在處分書送達卅日內，將中投與欣裕台全部股權移轉為中華民國所有。國民黨、中投及欣裕台不服黨產會決議，分別就「認定中投及欣裕台為國民黨附隨組織」及「卅日內收歸國有」兩項處分各自提起行政訴訟。北高行去年裁定指出，黨產會當初的處分只認定中投、欣裕台是國民黨附隨組織，並未進一步就中投及欣裕台公司現有財產來源及屬性予以區別確認，是否被認定為不當取得之財產，需黨產會依相關規定另行認定。裁定指出，黨產會原處分確認「中投及欣裕台為國民黨附隨組織」，雖直接影響兩公司的法律地位和效果，但將來本案訴訟，若認為處分違法可撤銷原處分，沒有不可回復情形。至於收歸國有的處分，法院裁准停止執行，黨產會則敗訴。", "hash": -2813230195278893119}{"id": "2241507", "title": "被凍結資金解凍…國民黨工 年前可領薪水、年終", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2241507", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "台北市勞動局昨天邀集國民黨、工會及行政院黨產會進行「三方協商」，黨產會主委顧立雄親自出席。根據協商結果，黨產會將同意國民黨動支被凍結的台銀本票及永豐銀帳戶，支付黨工一月的薪水及考績、年終獎金。黨產會委員會下周一討論通過後就會正式行文國民黨、台銀及永豐銀，如果相關兌領及入帳作業能無縫接軌，黨工可望在過年前就領到薪水及考績、年終獎金。黨產會先前同意國民黨解凍台銀一張本票及永豐銀帳戶，支付積欠黨工的去年十一月及十二月半薪，國民黨在前天兌現支票，黨工去年十一月及十二月的半薪，明天就會全部入帳。另外，國民黨工去年九月及十月的薪水，是黨主席洪秀柱對外借貸支付，包括這兩個月的薪水，今年一月薪水，以及年終及考績獎金，國民黨已向黨產會申請動支二點二億元，下周一黨產會討論並核對薪資名冊後，原則上都會同意。在解決黨工薪水、考績及年終獎金後，國民黨一月底將結清所有黨工年資，重新聘用黨工二月一日起生效。結清所有黨工所需的資遣費及退休金，將是勞資雙方及黨產會下一波協商重點。顧立雄說，黨產會目前凍結的國民黨資金，包括台銀本票、永豐銀帳戶及長榮集團還給國民黨出售前中央黨部大樓尾款，總計剩約八億五千萬，支應上述薪資及年終後，帳戶餘額剩六億多。國民黨估算，結清後不再重聘的黨工，資遣費和退休金將全額發放，所需金額約五億元，顧立雄所言六億多的錢扣掉五億，餘款最多只能發回聘黨工二成資遣費，其餘不足部分就先欠著。國民黨工結清所需資遣費及退休金，總數要近十五億，還有近八億元的資金缺口。據了解，國民黨昨天和黨產會的協商，黨產會立場是不同意國民黨處分中投和欣裕台的資產，如果國民黨要處理自己名下如各縣市黨部的不動產，雙方可以協調。", "hash": -3588387189959475733}{"id": "2241532", "title": "川普就職／陸委會：台灣不該是籌碼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2241532", "category": "politics", "reporter": "郭玫君", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "川普即將就任美國總統，陸委會副主委邱垂正表示，期盼美國新政府繼續在台灣關係法及六項保證的基礎上，支持中華民國和平穩定的兩岸政策，並強調「台灣不應該是談判的籌碼」。川普挑戰北京的一中政策，並指一中政策可談判，政府的立場為何？邱垂正說，政府重視台美關係與兩岸關係，政府推動兩岸關係和平穩定的政策一貫而堅定，任何國際環境變遷都不影響政府對國家利益的努力與堅持。邱垂正說，政府將致力推動台美與中國大陸均衡關係發展，追求建構多贏的和平格局，也希望美方向中國大陸傳達兩岸應相互尊重務實溝通的重要性，敦促陸方展現理性與善意。對於陸方抗議台灣代表團赴美參加美國總統就職典禮，邱垂正說，政府循例指派代表團赴美參加新任總統就職儀式，是重視台美禮儀及國際禮節的展現，希望各界以平常心看待。他說，大陸對於台灣與美國正常交流互動，沒有必要限制與打壓，任何刻意的指涉與批評均無助兩岸關係正常發展。", "hash": 7484985617918470747}{"id": "2241465", "title": "退撫基金提撥率上限 增至18％", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241465", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-01-20", "content": "總統府昨（19）日公布年金改革草案內容，身兼年金改革委員會召集人的副總統陳建仁指出，公教退撫基金提撥率費率上限將逐年調高為18%；另外，為接軌國際趨勢，我國的年金總費率（勞保加勞退、公保加公務人員退休或教育人員退休制度費率）應以不超過20%為原則。在提撥費率方面，陳副總統指出，未來將採漸進方式調整，將公教退撫基金之提撥率法定上限提高為18%。費率自方案實施後會逐年提高1個百分點，並於費率達到15%時，檢討整併公教人員保險的可行性，訂定最適費率。如無更佳方案，則費率逐年再調高至18%為止。根據年金改革方案，法定提撥費率區間將由12%-15%（公務人員）、8%-12%（教育人員），全部調整為12%-18%。具體調整時程則是自方案實施後，分六年逐年提高1個百分點，至18%為止。至於保費分擔比例，現行制度是政府65%、個人35%暫不調整，留待未來制度整併檢討時再通盤考慮。", "hash": -3213703966604122175}{"id": "2241426", "title": "多數勞工多繳、少領 衝擊大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241426", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "年金改革方案草案昨出爐，勞保費率每年將調高一趴，將逐步提升至十八趴，且退休金計算基準將由現行採計平均投保薪資五年延長到十五年，多數勞工將多繳、少領，影響層面廣，勞工團體盼未來勞退整併勞保，減緩費率調升。以目前勞保平均投保薪資三萬○六三五元計算，待費率達天花板後，要負擔兩成保費的勞工，每人每月保費將增加五二○元，負擔七成保費的雇主，為每名勞工繳的保費更增加一八二三元，恐間接影響調薪意願。此外，採計投保年資從現行平均五年延長到十五年，對於薪資緩慢調升的中低階勞工影響最大，年金將明顯減少。勞保年金改革未來「繳多、領少、延後退」，又因費率調升，勞雇雙方支出都增加，可能會減少加薪機會。對此，台灣勞工陣線協會秘書長孫友聯表示，昨天年改記者會上，副總統陳建仁研擬將勞退和勞保二個制度合在一起，他很同意，兩者併計，資方相關支出費率合計，或許可減緩費率級距調升的速度。高教工會理事劉侑學則說，費率調升雇主成本會上升，勞工實際所得也會降低，但目前年金財務狀況困難，又全國有七十一萬勞工，勞保年金平均月領一點六萬元，「已經偏低」，相較減少給付年金，調高費率或許較適當，且費率漸進調高，還可接受。孫友聯表示，現行勞保機制自二○○九年起，就有規範老年年金給付年齡從六十歲，逐步調高到六十五歲，費率天花板也將漸進升高到十二％，這次年改幅度不算太大。另外，經年金改革辦公室計算，年改後，勞保基金直到二○三六年都不會破產，劉侑學說，這次年改，政府將挹注二百億元，費率也調高，基金卻僅能延長九年，效益不高，政府應公布更多資訊。", "hash": 2354428548767012988}{"id": "2241467", "title": "一銀送暖高麗菜農 直接採購52噸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10759/2241467", "category": "politics", "reporter": "郭幸宜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "第一銀行去年稅前盈餘204億元，刷新歷史紀錄，在追求經營績效的同時，也不忘在地關懷回饋社會，董事長蔡慶年表示，去年高麗菜盛產價跌，就曾採購大批高麗菜，今年菜價又大跌，立即加碼採購，此次共購買52噸高麗菜，總計約2.6萬顆，分送給員工與客戶。另外，一銀員工餐廳「綠色廚房」也會天天提供美味的高麗菜佳餚給員工享用，以實際行動力挺農民，結合異業公益，邀請客戶海霸王餐廳與點水樓餐廳共襄盛舉，加量向農民採購高麗菜，並提供美味料理祕訣，幫助平衡市場供需，希望藉此拋磚引玉，讓高麗菜價早日恢復平穩。因應農曆年節將至，蔡慶年昨日也難得秀廚藝，帶領經營團隊，一起包「高麗菜金元寶」，鮮甜高麗菜搭配豬絞肉，不花大錢也不費工，就能準備美味又吉祥的年節佳餚。為了讓大家認識有「綠色蔬菜之王」之稱的高麗菜，一銀迎賓專員Pepper熱情介紹高麗菜的營養價值，在一銀總行營業廳與民眾進行「微笑特訓班」互動遊戲，只要民眾來一銀笑得夠開心，微笑指數達標，就能獲贈一大顆高麗菜，限量100顆，送完為止。一銀長期透過各種公益活動回饋社會，除了採購高麗菜幫助農民外，更由員工組成「綠色志工」，協助有機農場進行育苗及採收，去年採購之有機蔬菜達3,200台斤。", "hash": 3088304037491737805}{"id": "2241439", "title": "因應一例一休 飯店大徵才", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2241439", "category": "politics", "reporter": "嚴雅芳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "晶華酒店集團也表示，因應新制上路，加上高雄晶英酒店將開幕，預計今年將新增200名人力。六福集團今年也將開出上百正職職缺，公司表示，在一例一休上路後，初期將以彈性較大的臨時工因應，後續將依實際營運狀況，評估再增聘員額。「一例一休」實行已近一個月， 台大國發所副教授辛炳隆近期接受經濟部委託調查結果指出，新制上路後，住宿與餐飲業首當其衝， 面對人力成本的增加及排班困難、造成人力不足等問題， 業界全繃緊神經，緊急調整制度因應。 不過，也有大型飯店集團直接擴編，補足人力缺口。雲朗觀光集團表示，農曆年前是轉職高峰時期， 已積極增加正式職缺補足修法後的人力缺口，並開放不限數目的彈性兼職機會，吸納家庭主婦、二度就業者、 或是學生族，補足短缺人力。雲朗觀光集團指出，此次不僅招募基層人力， 也希望培育中高階人才。該集團計畫推動「儲備總經理」招募及養成計畫，開放對內及對外甄選。雲朗觀光集團總經理盛治仁表示，「儲備總經理」 鎖定對飯店事業具有強烈熱情與企圖心的年輕世代。晶華酒店集團也表示，因應「一例一休」上路，加上高雄晶英酒店預計在3月開幕，集團今年將有200個人力缺口需要補足，其中高雄晶英酒店人力需求約百人。", "hash": 756729483939007597}{"id": "2242190", "title": "1公斤白鯧可買320顆高麗菜 家庭主婦：瘋了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10759/2242190", "category": "politics", "reporter": "黃煌權", "location": "嘉義", "datetime": "2017-01-20", "content": "高麗菜產量過剩，賤價傷農，嘉義縣東石魚市場拍賣的白鯧，每公斤卻已經喊到3200元的天價；有家庭主婦說，1公斤的白鯧可買320顆高麗菜，「簡直瘋了！」當天標得魚貨的魚市場承銷人張金國今天說，18日他共標得2尾重各2公斤的大白鯧，每公斤拍賣價都是3200元，這2尾大白鯧共花了約1萬3000元。張金國透露，他是受託一名住在外縣市的老顧客標購，這位老顧客因家族成員多，且白鯧口感佳又具好兆頭，於是授權他「全力競標」，準備作為過年團圓飯的菜餚。聽到如此天價，不少婆婆媽媽都瞠目結舌說：「太離譜了」、「買不下」；還有家庭主婦語帶不平地說，現在高麗菜最便宜的1顆才10元，而1公斤白鯧竟要3200元，1公斤的白鯧可買320顆高麗菜，「這是什麼世界」、「簡直瘋了」。漁民及承銷人說，每年只要農曆春節結束後，每公斤拍賣價應該就會低於1500元，甚至更便宜，屆時再來品嘗會划算很多。", "hash": -3848206393953049362}{"id": "2241443", "title": "響應政策 摩斯漢堡不漲了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2241443", "category": "politics", "reporter": "何秀玲", "datetime": "2017-01-20", "content": "繼速食業麥當勞、肯德基喊漲之後，摩斯漢堡昨（19）日也喊漲，但卻沒漲成。摩斯漢堡上午發出訊息，今（20）日凌晨零時起，調漲部分產品價格；但下午喊卡，宣布目前不擬調漲價格。速食業者因需要使用大量計時人員，加上人力成本激增，店租居高不下，又得面對一例一休新制上路後增加人力成本的衝擊，生存越來越困難。早在一例一休未上路前，台灣麥當勞去年就率先調漲，餐點自由配的A、B套餐從40元漲到46元，漲幅4至7%、早餐豬肉鬆餅單點漲至69元。麥當勞其他餐點也出現漲價，小包薯條、薯餅及蘋果派漲2元，勁辣香雞翅漲3元，豬肉鬆餅餐漲4元，而部分歡樂送餐點品項，則調升5元至6元。後來肯德基跟進，漢堡、蛋塔類售價上漲3至12.5%，其中卡啦雞腿堡和紐奧良烤腿堡漲5至10元，蛋塔價格則上漲2元。另外，必勝客也在去年底宣布調漲比薩產品，一般大比薩調漲15元、小比薩漲10元，平均漲幅2.5%左右；丹丹漢堡、春水堂等中型餐飲業者也陸續將成本反映在價格上。在速食界，原就走相對高價路線的摩斯漢堡，昨日上午發出訊息表示，20日起將調漲部分產品價格。摩斯漢堡表示，因公司定期檢視菜單，並參酌國內外各項因素以調整產品內容品項，將在20日凌晨零時起，調整部分產品菜單，主要以漢堡類商品為主，同時維持套餐優惠價格，搭配熱飲加量不加價的優惠。摩斯漢堡的漢堡類如蜜汁烤雞堡、燒肉珍珠堡等，和副餐類包括薯條、沙拉、雞腿塊薯條組等，宣布皆上漲5元；但此舉卻在昨日下午5時臨時急轉彎，摩斯漢堡僅發出短聲明表示：「本公司響應政府政策，目前不擬調漲價格。」", "hash": 2088470457465628459}{"id": "2241327", "title": "「還稅於民」 藍議員喊發消費券", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10770/2241327", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "立法院昨天三讀通過106年度中央政府總預算案，主計總處表示，歲入歲出差短1329億元，連同債務還本740億元，合計共須融資調度2069億元，全數以舉債彌平。財政部表示，雖然財政健全方案效益已顯現在政府歲入增加，財政赤字也逐漸降低，但我國租稅負擔率仍偏低，即使105年度稅收超徵，但還無法彌補收支差短，仍須舉債支應，「沒有多出來的錢，如何發放消費券？」財政部表示，據105年度中央統籌分配稅款執行結果，實際收入數2591億元，與104年度比較增加約126億元，其中來自國稅部分，所得稅及營業稅分別較104年度增加67億元及70億元，貨物稅則較104年度減少1億元，納入中央統籌分配稅款屬地方稅之土地增值稅，則較104年度減少10億元。國民黨跨縣市議員發起退稅連署，包括台北市王鴻薇、徐弘庭、陳炳甫、闕枚莎、新北市議員陳明義、台中市議員朱暖英、高雄市議員陳麗娜等人。這項連署也獲得立委響應，國民黨立委李彥秀表示，她支持發放消費券，也會參與連署；一例一休實施後，物價飛漲，若能發放消費券，也算是補貼民眾，讓民眾實際有感。但稅收應該定一套長遠制度，對於超徵稅額應有一套收支平衡的做法。徐弘庭指出，景氣一路下降，中小企業成本大幅提高，2009年消費券創造經濟大幅成長，鼓勵民間消費，擴大內需，政府應慎重考慮發放消費券。王鴻薇說，經濟不好、薪資不漲，但3年來政府竟從人民荷包超徵近4000億元稅收。人民擔心薪水不漲，以致不敢消費，民間消費成長率自2015年2.68%連續3年下滑，預估2017年更只剩1.7%。她指出，雖然財政部宣布將增加地方政府的統籌分配稅款，但地方政府可能亂花錢，以台北市為例，大家也不知道錢用到哪裡？2009年發放每人3600元消費券，約花832億元，但可帶動消費及經濟成長，有助提振經濟，讓老百姓好過年。", "hash": 5659344218019610414}{"id": "2241444", "title": "摩斯漢堡漲價髮夾彎…無關約談", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2241444", "category": "politics", "reporter": "何秀玲", "datetime": "2017-01-20", "content": "摩斯漢堡昨（19）日漲價政策急轉彎，聲明中提到是為了響應政府政策，所以目前不調漲價格，業界揣測此舉是否受到政府壓力，被約見「喝咖啡」？對此，摩斯漢堡雖然堅稱「我們沒有被約談」，卻又強調現在只能儘量自行吸收成本。對於聲明中的「本公司響應政府政策」，說法耐人尋味，但摩斯漢堡並不願深入解釋，只澄清並非被政府約談喝咖啡，如今決定不漲價，只能繼續苦撐，自行吸收成本。摩斯漢堡也強調，雖然目前價格不會調整，但如果未來檢視菜單，需要做出價格調整，會在官網上公布。市場認為，摩斯漢堡在速食業中價格相較高，如果在此漲價風潮中也跟進，恐怕會引起民怨。", "hash": 5257295155107611290}{"id": "2242175", "title": "「台灣文學之母」鍾肇政93歲壽慶", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2242175", "category": "politics", "reporter": "鄭國樑", "location": "桃園", "datetime": "2017-01-20", "content": "桃園市客家事務局上午在桃園市客家文化館，舉辦客家大老鍾肇政93歲慶生會。鍾肇政被喻為「台灣文學之母」，大河文學創始者，啟蒙許多後起之秀。桃園市長鄭文燦、客委會主委李永得與多位文學創作、愛好者都到場祝賀。桃園市政府為彰顯客籍作家鍾肇政對台灣本土文學創作與貢獻，中午在客家文化館舉辦「台灣文學之母─鍾肇政93歲慶生會」，由去年全國中小學客家藝文競賽冠軍新奇屋幼兒園，帶來精彩的開場表演。鄭文燦指出，鍾肇政是台灣文學先驅，迄今累積2000萬字的文學創作是多產的作家，他一生也是一部台灣文學史，因而有「台灣文學之母」的美稱，除了大家熟知的「魯冰花」，像是「濁流三部曲」、「台灣人三部曲」等大河小說也是他的代表作。客家文化館內設有鍾肇政文學館，展示許多手稿、照片及影音資料，可讓民眾一探大師風采，市府去年成立鍾肇政文學獎以鼓勵文學創作。鍾肇政感謝各界對他的祝福，在慶祝活動上和李永得、鄭文燦、立法委員陳賴素美等人一同打開大型立體賀卡，卡片中美麗的台3線地景讓全場驚呼，連慶生蛋的蠟燭刻有聖蹟亭、義民廟、茶園及客家文化館等台3線著名景點，代表眾人對鍾老93歲生日的祝福，更點亮了桃園浪漫台3線新紀元的開始。客家局表示，蔡英文總統提出的客家政策「國家級台3線客庄浪漫大道計畫」經過1年的醞釀已於今年正式啟動，作為浪漫台3線起點的桃園，將以文學、音樂及茶產業作為推廣主軸，陸續展開各項工作。誠如鍾肇政常說「台3線是客家人的所在，有很美的風景與人情味。市府將致力整備客庄環境、型塑人文內涵、發展文創產業，以吸引青年返鄉，帶動遊客觀光，進而振興客家語言文化，讓桃園客家之美永續浪漫傳承。", "hash": 1695581483090678624}{"id": "2241510", "title": "否認和吳敦義合流 郝龍斌：不打假球", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2241510", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "另外，要取得五二○黨主席投票權的新徵及回復黨籍黨員，最後入黨期限今天就要截止，根據國民黨公布資料，目前每天新增的黨員，都以一、二千人的速度在增加，最後兩天，尤其是一月二十日最後一天，是否有大量黨員入黨，黨中央和各陣營都嚴陣以待。依黨中央資料，過去幾天各縣市黨員數的波動，以新北市、台中市、高雄市、新竹市和南投縣較明顯。郝龍斌曾承諾若選上黨主席，就不選二○二○年，但未表態二○一八年台北市長；他昨天接受廣播節目專訪，主持人追問是否御駕親征二○一八年台北市長選舉，郝龍斌沒有鬆口，只表示找到最好的人選、會贏最重要。針對黨主席改選有可能進入第二輪投票，郝龍斌表示，他有信心不僅自己可以擠進第二輪，甚至還可能在首輪就拿下第一。他希望這次選舉可以改變國民黨的宮廷文化，告別「喬來喬去」文化，透過民主公平競爭，成為符合時代潮流、民意趨勢的政黨。", "hash": 2218535315902220056}{"id": "2241925", "title": "監院糾正憲兵搜民宅案處份過輕 國防部：將辦理懲處", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2241925", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-20", "content": "國防部發言人陳中吉上午回應表示，對於監察院糾正事項敬表尊重。待監察院糾正文到部後，將辦理相關失職人員懲處並檢討疏失及精進措施，以確保國家安全與保障人民權益。去年年初發生魏姓民眾販賣白色恐怖文獻遭到憲兵搜索案，監察院日前通過彈劾政治作戰局保防安全處前處長趙代川。監察院國防及情報委員會昨日通過高鳳仙和楊美鈴提案，糾正國防部、國防部政治作戰局及國防部憲兵指揮部，並請重新議處違失人員。監委指出，趙代川在去年2月召開專案會議，未依該會議建議或結論，貿然於會後決定向魏姓民眾洽談購買或歸還文件，並請台北憲兵隊配合支援；保防安全處中校余明達向魏姓民眾謊稱欲購買普洱茶，指示總隊及台北憲兵隊派員到場，所用方法逾越所欲達成目的的必要限度，未兼顧國家安全與人民權益的保障。監委指出，趙代川指示余明達在3月1日請魏姓民眾收下1萬5000元獎勵金及簽署切結書，遭魏姓民眾拒絕，不僅造成魏姓民眾既被當成犯罪嫌疑人又被當成軍事工作有功人士的困擾，而且引發民眾質疑該獎勵金實為「封口費」，嚴重損害軍譽，核有嚴重違失。監委認為，國防部對這些違失行為未切實查明究責，對趙代川僅以「辦理專案任務指導欠周延」為由懲處申誡2次，等監察院彈劾趙代川後，才對余明達以「辦理專案任務執行欠周延」為由懲處申誡1次，國防部監督不周，懲處顯屬過輕，核有違失。監委調查也發現，台北憲兵隊特種情報調查官黃明瑞在車上讓魏姓民眾簽署自願受搜索同意書時、於捷運站進行詢問時，都有嚴重違失。監委認為，國防部對這些違失行為未深入查明，僅以「執行司法警察勤務，未按刑事訴訟法第128-2條程序及管制不當肇生違失，怠忽職責」為由，對黃明瑞懲處申誡2次。國防部監督不周，懲處顯屬過輕，洵有違失。此外，監委認為，台北憲兵隊讓魏姓民眾在車上簽署自願受搜索同意書時，未依法全程錄音錄影，但憲兵指揮部政戰主任謝明德、參謀長馮毅、指揮官許昌中將後來的發言卻不僅相互矛盾，且與事實不符，遭外界質疑軍方欲掩蓋真相，斲傷軍譽與公信力，核有違失。", "hash": 5879997350485094553}{"id": "2242000", "title": "打擊食物浪費 好點子獎助50萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2242000", "category": "politics", "datetime": "2017-01-20", "content": "總統府前要辦寒士（街友）尾牙了；但百貨公司美食街被棄置的食物，卻讓「剩食終結者」葉凱維和女友吃得飽飽還可打包幾大袋！看不慣台灣人對食物的「討債(台語)」嗎？想讓田間長得特別的NG蔬果逃離被丟棄的命運嗎？國外看不下去的有心人已發展出不同的App。例如：．MIT 兩位 MBA 學生 開發的Spoiler Alert，讓超商公布過剩食物，鄰近相關組織即可立馬來領取食物。．丹麥發行的 app — Too Good To Go，會列出願以折扣價格出售剩食餐點的餐廳。要打擊台灣的食物浪費，你有好想法嗎？聯合報系願景工程與g0v合作的「公民科技創新獎助金 Civic Tech Grant」將提供資金，藉由科技與創新的力量，邀請大家，將想法化為行動，進一步成為改善飲食浪費問題的助力。「公民科技創新獎助金 Civic Tech Grant」徵件倒數 10天！快啊 ~~截止期限為1/31，提案、討論：http://grants.g0v.tw。", "hash": 6701552793601434805}{"id": "2241455", "title": "飯店業者估人事成本增5%", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2241455", "category": "politics", "reporter": "嚴雅芳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "「一例一休」上路後，不少大型飯店集團被迫以各種型式補足人力缺口，不論是正職人員或是兼職人員，皆將墊高人事成本。晶華預估，新制上路後人事成本將增加4~5%，六福集團則說，保守估計成本將增加5%。飯店業者表示，飯店業屬勞力密集行業，且服務業徵人不易，即便沒有「一例一休」攪局，每年單單要補足高流動率所產生的缺口，就不是容易的事。而「一例一休」上路後，人力更為吃緊，讓產業的人才供需失衡加劇。目前是上路初期，內部多藉由精準排班、增加臨時僱員、人力派遣來因應，但長遠來看，還是希望能招募到更多正職人員，以免面臨人力調度困難、影響服務品質。晶華表示，農曆年之後，人力市場總是有一波轉職或是跳槽的大變動，今年計畫釋出200人職缺，不僅因應新據點增加，也是希望能招募更多儲備幹部。至於「一例一休」所帶來的影響，目前暫以增加工讀生和調整排班制度因應，預估將增加人事成本4~5%，而人事成本占飯店營運成本約三成。六福也表示，飯店業遵循勞基法新制運作，目前正評估工時降低後的因應方案，包含增聘正職人員或以既有人力增加工時並給予法定加班費等，增加的人事成本保守估計約5%。", "hash": 7006717551444941146}{"id": "2241440", "title": "年改國是會議後天舉行…綠派24人 藍還在喬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2241440", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "總統府年金改革國是會議後天舉行，民進黨派出廿四人參加，其中有十八位綠委，行政院政委林萬億今早將到立法院和參與國是會議的民進黨代表溝通，黨團總召柯建銘表示，算是國是會議前的會前會，也是凝聚共識。國是會議議程兩天縮短成一天，昨天才將入場證等寄發給報名者。原訂周三要參與民進黨黨團大會的林萬億，因黨團大會取消，赴立院說明也緊急喊卡，柯建銘表示，林萬億改今天早上十點半來說明，算是會前會。國民黨的部分，原本傳出沒打算派人，國民黨團總召廖國棟表示，因為黨團只收到副本，正文在黨中央，前天他們才知道黨中央竟然沒派人參加，因此緊急請黨籍立委陳宜民、曾銘宗空出星期天時間，目前還在跟主辦方協調，希望能來得及報名國是會議末班車，也希望能在國是會議中把國民黨立場表達出來。昨天公布年金改革初步方案，包括六年內讓十八趴走入歷史以及所得替代率下降，廖國棟表示，十八趴歸零可能已傷害當年政府與軍公教的信賴保護原則，他們主張應該要把時間拉長，國民黨團也已經研擬版本，下會期將視年金改革進度提出。民進黨立委李俊俋則說，不改革未來退休的人統統沒得領，分六年讓十八趴歸零，讓軍公教有準備，也能減少政府負擔，他打比喻，一個人工作時領七萬，退休還能領六萬八，這樣合理嗎？退休金的意義是讓人維持基本退休生活，而非過退休享受生活。李俊俋說，歐美先進國家的所得替代率都在百分之卅左右，因此所得替代率要降到多少才合理，未來會詳盡規畫，也一定會有天花板跟地板。時代力量立法院黨團總召徐永明表示，改革的大方向都支持，希望在年金改革國是會議中政府提出更多數據與資訊，讓不同方案試算，了解對於不同群體的衝擊影響如何。", "hash": 3618963200962699290}{"id": "2241097", "title": "宣明智：一例一休 政府溝通不足", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2241097", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "datetime": "2017-01-20", "content": "聯電榮譽副董事長宣明智昨表示，一例一休政策應兼顧彈性與經濟發展，但政府溝通不足，應溝通、溝通再溝通，如有機會，很願意與蔡英文總統談。他說，把台灣變成為先進國家不是一步就可以到達，中間有進程，一例一休讓員工有更多休息時間很好，但政策溝通不足，就造成困擾。宣明智昨出席宜蘭縣警察局「毒品查緝專案組」揭牌，並捐贈毒品檢測晶片設備。他指出，不只科技業，其他行業也受一例一休政策困擾，爭取勞工權益是對的，但勞工中的弱勢族群想加班，或想有工作機會，應受到照顧，應該站在他們的立場多想想。宣明智說，推動好的政務是要創造更多業務量、雇用更多人，一例一休政策應該有彈性，溝通檢討如醫師半夜為病患開刀，難道「跨過禮拜天就不開刀」之類的事。", "hash": 753415016347487274}{"id": "2241329", "title": "還稅於民 美、星都有前例", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10770/2241329", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "「還稅於民」的主張，台灣並非天馬行空，美國、新加坡、香港、澳門都有他山之石可供參考。國民黨台北市議員徐弘庭指出，從國際上的經驗來看，還稅於民，其實時有所見。美國國會曾通過總額1500億美元的「經濟刺激退稅計畫」，每個單身納稅人能獲得600美元，約退稅新台幣1萬8000元，每個家庭則可退稅1200美元，約台幣3萬6000元；每個孩子還能得到300美元，約新台幣9000元。2008年，新加坡政府在農曆新年後，將新台幣約404億元分紅給國民，21歲以上的新加坡公民平均每人可以分到約6740元新台幣，中低所得者和老人則每人可獲得約1萬元台幣。香港及澳門居民，2008年也分別從政府手中拿到新台幣6000元及2萬多元的退稅。", "hash": -5637479747854499689}{"id": "2241244", "title": "都治關懷員 採月薪+加班費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2241244", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "location": "彰化", "datetime": "2017-01-20", "content": "結核病患者須每天服藥，不能跟著DOTS（送藥到府的都治關懷員）「一例一休」，彰化縣衛生局為此傷透腦筋，改變都治關懷員給薪制度，也將發給加班費，每周多送一天藥。衛政單位推動都治計畫，雇用都治關懷員「送藥到手，服藥到口，吃完再走」，彰化縣以鄉鎮市為送藥範圍，過去10年按件計酬，送藥給患者，每天每人工資100元，送藥給可能罹患結核病的潛伏性患者，每天每人工資30元，例如一家四口，一名患者加上三名潛伏性患者，都治關懷員送一天藥可領190元。衛生局秘書蕭惠玲說，都治關懷員依責任區內患者的服藥時間規畫送藥路線，一天送一次，送完休息，每送6天、放假1天，一例一休新制實施後，衛生局改採月薪制，但患者吃藥無法周休二日，只好請都治關懷員仍然送六休一，衛生局發給加班費。今年中央都治計畫補助款縮減，彰化縣都治關懷員編制跟著「瘦身」，原本需要42人，減少2人，行政人員4人減至2人，工作量稍多；蕭惠玲表示，都治關懷員須具備愛心和耐心，工作內容不宜都用金錢量化，現在仍有4名缺額，衛生局希望有服務熱忱民眾能加入。", "hash": 3164148291820076401}{"id": "2241174", "title": "就醫分流分診 創造醫病雙贏", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2241174", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "location": "嘉義", "datetime": "2017-01-20", "content": "勞基法新制一例一休衝擊嘉義市醫院，嘉義市醫師公會理事長蔡宗祐說，一例一休對診所衝擊不大，因大多數診所早就周休2日了；嘉市護理師、護士公會理事長林慈恩說，護理師、護士採輪班制，一例一休衝擊不大；衛生局醫政科長王鳳玉呼籲民眾調整就醫習慣，小病就近找診所，分流分診。嘉市2家大型醫院嘉基及聖馬爾定醫院，為反應醫療成本，已先後調漲周六掛號費，從100元漲到150元，嘉市消費者保護協會理事長陳英華反對漲價，他說，大醫院不應利用一例一休做漲價藉口，民眾收入未增加，定期繳健保費，醫療有健保支出，大醫院本來就應該要讓員工正常周休，不該再調漲周六掛號費，增加民眾就醫支出。陳英華說，面對勞基法新制一例一休上路，診所正常周休不看診，醫院又減少周休診次，民眾看病得改變習慣才行，有小病就快找醫師看病，儘量減少利用周休看病。醫政科長王鳳玉說，民眾習慣小病也上大醫院，如今一例一休上路，診所周休不看診，醫院又減少周休診次，恐造成周休醫院急診量大增，影響民眾就醫權益，呼籲民眾調整就醫習慣，小病就近找診所，分流分診，創造醫病雙贏。「一例一休對醫院衝擊比診所大！」蔡宗祐說，市區大多數診所都周休二日，一例一休對診所衝擊不大，反而健保局希望診所周休看診，不符合民眾就醫習慣，很奇怪！要改變民眾就醫習慣不容易。", "hash": -7035627593102961409}{"id": "2243385", "title": "年金改革講了16年 陳建仁讚蔡英文：很有勇氣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2243385", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-01-20", "content": "陳建仁指出，改革就是會有不同意見，他認為可以在會議桌上討論、有一個平台是很好的事情，蔡總統的基本原則是基金一定要永續，低收入的人一定要得到很好的照顧，不同職業別要衡平且不同世代要互助。陳建仁說，他認為蔡總統很有慈悲心，也很有政治智慧，且蔡總統有勇氣去改革；年金改革已經講了十六年，一定要成功，他呼籲在國家經濟狀況不是很好的時候，大家共體時艱度過這個難關。陳建仁也透露，日前蔡總統建議，年金改革委員會會議有實況轉播，或許有些人當時沒辦法表達完整，要求他與這些參與人員好好談一談，結果他個別談了之後，發現大家真的更能表達具體改革方案，藉此聽了很多意見。", "hash": 4531031067846880638}{"id": "2241447", "title": "滷肉飯、炸雞漲價 徐國勇關切", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2241447", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-01-20", "content": "摩斯漢堡改口不漲價，外界關注是否遭政府關切，才導致摩斯改口不漲，行政院發言人徐國勇昨（19）日對此表示，政院沒有去關切，應該是消費者的力量。徐國勇昨天傍晚在個人臉書上po文指出，「摩斯漢堡釀漲爆負評，六小時內反悔稱暫不漲！滷肉飯、炸雞呢？」被外界解讀，似乎在呼籲鬍鬚張、肯德基跟進，不要漲價。網路消息傳出，摩斯漢堡今天起將調漲價格，摩斯漢堡昨天中午原先證實，不過到了下午5時左右又改口宣布，響應政府政策，目前不擬調漲價格。市場猜測，可能接到來自政府壓力，或是消費者反映太貴，因此政策急轉彎。外界好奇，是不是政府介入關切，才讓摩斯改口，徐國勇說，政院沒有去關切，應該是消費者的力量。此外，徐國勇強調，春節期間，行政院消保處會持續觀察並監控物價情況。行政院官員表示，之前公布的218家查價結果，只是到1月16日的訪查結果，後續還會啟動另一波查價行動，訪查到一段落後，也會對外揭露。官員強調，消保處查價行動，是了解業者漲價的原因是否跟一例一休上路有關，不會管業者可不可以漲價。", "hash": -6303537019267806841}{"id": "2241737", "title": "南投走春　燈會、沙雕及恐龍展最夯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2241737", "category": "politics", "datetime": "2017-01-20", "content": "新年走春，南投活動三箭齊發！2017南投燈會、沙雕藝術展、恐龍展將於1月21日(六)在南投市會展中心開幕，南投縣長林明溱邀請全台遊客，過年期間到南投遊玩，感受過年熱鬧氛圍，值得一提的是，今年首度邀請中國重慶「銅梁火龍」演出，烈焰火花，燦爛奪目，精采可期。林明溱表示，南投首次舉辦三合一活動，南投燈會有熱鬧燈海，沙雕文化藝術展也將常設開放，恐龍樂園展結合現代科技，三種活動讓遊客一次看夠，預期參觀人數可以突破500萬人次，帶動各鄉鎮市的觀光旅遊消費。其中集集鄉土燈會也將同步登場，歡迎全國朋友來南投旅遊。縣府觀光處表示，2017南投燈會主燈「吉鳴春曉」，活動期間將定時演出，360度旋轉，配合「南投向前行」燈會主題曲，營造玉山雲霧繚繞的氛圍。除了氣勢磅礡的主燈外，南投燈會規劃了12大主題燈區，在入口迎賓的「鳳迎平安賀新春」燈區，「樂旅夢工場」燈區結合在地企業意象，「好朋友聯盟」邀請中國浙江－杭州、諸暨、上海、四川自貢，以及香港共5個城市交流。除了欣賞花燈外，從1月28日大年初一起，連續四天，從下午5點到晚上8點有一連串精彩的在地舞蹈團以及樂團等演出，看完花燈時不妨走到舞台區欣賞精彩表演。今年縣府也特別邀請到中國重慶的「銅梁火龍」於2月9日至2月11日演出3場，這項從明朝開始的民俗技藝，約有600年歷史，利用燒熔鐵爐中的生鐵熔化成鐵水，往空中打出熾熱的火花，煙與火交織，火龍在花火與煙霧中舞出狂放不羈，震撼觀眾的視覺神經，難得一見，不容錯過。至於南投恐龍樂園展創造出與以往不同的模型展，結合現代科技以及栩栩如生的恐龍模型，打造出老少咸宜的樂園，有恐龍造型拍照區、3D壁畫區、恐龍時光走廊區、漫畫互動區，還有恐龍賽車道等。最特別的是5D動感電影院，透過視覺、聲光及物理效果，讓民眾彷彿置身於遠古時代的恐龍世界。南投國際沙雕文化藝術展以常設展覽的方式，打造全國首創國際沙雕藝術文化園區，集結日本、韓國、中國、加拿大及台灣等國家沙雕大師進行創作，並規劃九大主題，有南投地景、走進桃花源、藝術之門等不同樣貌的作品，讓遊客進入沙雕的藝想世界。燈會各項活動詳情請見活動官網http://www.rs-event.com.tw/2017NTL/或搜尋臉書「樂旅南投」臉書粉絲團。（南投縣政府廣告）", "hash": -4062641794318674942}{"id": "2241172", "title": "一例一休衝擊？ 嘉義市醫院周六掛號費漲價", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2241172", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "location": "綜合", "datetime": "2017-01-20", "content": "聖馬爾定醫院本月起調漲周六門診掛號費，從100元漲到150元，聖馬副院長蔡文德強調，調漲與一例一休無關，嘉基去年就調漲，只是調漲時機適在一例一休上路後；嘉基人才資源發展處長姚秀靜說，院方經周詳討論並基於使用付費，去年漲周六及夜診掛號費，與一例一休無關，主因是門診量大反應人事成本，調漲收入支付員工合理報酬；衛生局說，2家醫院漲幅未違反規定。涂市長說，嘉基及聖馬漲價無關一例一休，他要求社會處勞資關係科長黃浩君，在3月底宣導期內受理勞工申訴，以協調替代開罰。黃浩君說，一例一休新制第3季執行勞檢開罰。會中通過各醫院針對春節門診高峰期間做好人力及科別調度。衛生局說，全市12家醫院8家例假日門診不變；減少例假日門診有盧亞人、建興及陳仁德醫院，共減少內科4診次，兒科7診次，婦科2診次及外科3診次；嘉基調整例假日門診但周總門診量不變，12家醫院醫事人員共增加醫師39人、護理師176人及其他醫事人員40人，加班費每月合計增加1325萬3000元，但醫療費用都未調漲。相較嘉市醫院受一例一休新制衝擊，嘉義縣衛生局醫政科長趙紋華說，到目前為止，縣內並沒有醫院診所因一例一休減少診次及調漲掛號費情形。", "hash": 4570112183976316248}{"id": "2243213", "title": "黨產會辦聽證 釐清3基金會人事異動原因", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2243213", "category": "politics", "datetime": "2017-01-20", "content": "黨產會提出諸多爭點，包括以捐助金錢方式設立的財團法人得否認定為政黨的附隨組織？是否會因其受捐助的財產為條例所稱不當取得財產而有不同結論？民族、民權、國家發展等3基金會歷來董事長（或董事）是否為中國國民黨黨主席或經黨內程序指派？欣裕台公司於民國104年間捐助各3000萬元分別成立民族、民權及國家發展基金會，是否受該公司唯一股東即中國國民黨指示而為？顧立雄指出，這3個基金會的董事長和董事任期沒有到，就直接辭任，辭任之後再接任，辭任當下都提到人事異動，就基金會獨立性來看，當時董事沒有異動問題，所謂的人事異動，是否指國民黨主席改選後內部的人事異動。國民黨行管會主委邱大展被問到何時擔任行管會主委，人事案如何決定時表示，他是去年5月20日接任，人令是黨主席洪秀柱發布，至於是如何決定，邱大展回應「黨內事務不方便跟你講」。邱大展說，他接任民族、民權基金會董事長，是前任行管會主委林祐賢推薦的，一開始他也拒絕，希望林祐賢繼續擔任，但林祐賢要回任新北市，無法兼任；至於其他董事，他不了解情況。國民黨委任律師張少騰說，3個基金會董事長的離職可能各有原因，無法推定就是因為國民黨主席改選而直接導致董事長離任。民族基金會的律師代表指出，基金會的董事都是獨立依章程、法規選任，與中國國民黨無關，黨產會的調查方向令人匪解與不安，任職基金會與黨職無必要關係。民權基金會說，基金會是靠捐助成立，基金會成立的目的不是去調查捐助者的金錢來源，那是欣裕台的事情，「跟我有甚麼關係」，如果黨產會認定捐助資金是不當黨產，那要去跟欣裕台要，而不是找基金會，基金會沒有義務，也沒有能力調查它的來源。欣裕台公司律師代表也指出，公司有能力捐助成立基金會、做公益是好事，也沒有違背公司治理或民主法治。", "hash": -5958217171051158117}{"id": "2241272", "title": "勞部南區勞檢 中油林園廠3缺失", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2241272", "category": "politics", "reporter": "劉星君", "location": "林園", "datetime": "2017-01-20", "content": "針對一例一休爭議，郭國文說，勞動部前3個月宣導期，後3個月輔導期，第三期是檢查期，宣導、輔導期是跟企業社會對話階段，收集不同意見、案例、態樣，形成未來施行擬定參考與函釋依據，讓大家進入新法上路適應期。「絕對沒有造成三輸」郭國文說，他近期到各地參與座談會，一例一休修法內容，不如外界反映的那樣如洪水猛獸，勞動部會再舉辦100多場說明會，全面說明，以免外界誤解。高市勞工局勞檢處長周登春表示，稽查完後未發現違反職業安全衛生法令事項，但提出3項超越法令規定建議，包括加強噪音區標示，對偵測器全面評估，釐清各儀器可偵測可燃氣體，及將移動式泵浦變更納入製程管理。周登春表示，中油是年度檢查對象，去年檢查91次，林園廠去年6次跳機，勞工局開罰3件、共罰18萬，要求中油針對減少非預期跳機事件改善。周登春說，跳機不外乎3種狀況，人為操作錯誤、設備保養不足、系統設計不足。若因人為操作、設備保養問題造成，一定開罰，系統設計不足要求業者重新檢討製程強化。", "hash": -5954452795328642869}{"id": "2241738", "title": "公益愛心　台塑麥寮回饋社區暖心頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2241738", "category": "politics", "reporter": "蔡維斌", "datetime": "2017-01-20", "content": "最好的回饋就是讓地方農漁業能永續經營！台塑雲林六輕建廠20年，心繫地方，不論教育文化、農漁改良、社福救濟、工商發展、生態保育，盡心盡力，公益救助不在話下，文化中心、老人會館、營養午餐及現代化的美麗校舍大樓一棟接一棟....不勝枚舉，令人欣慰的是引進科學農業，改變了沿海農漁業風貌，朝向永續。雞年來到，舊年尾新年頭，台塑麥寮管理部開出愛心列車，把愛和喜送到家，濃濃的年味，讓人心暖暖。台西鄉學童快快樂樂提著和台塑志工隊一起完成的「雞福（積福）」燈籠，蹦蹦跳跳迎新年，晚間，台塑六輕工程師深入社區幫貧困孩子輔導功課，雞年到來，數千低收家戶正為年貨而愁心，台塑宛如東方耶誕老公公，即時送暖，甚至到宅修理房舍水電，這一幕幕敦睦和樂的畫面，叫人暖心。多年來「永慶樓」一棟棟聳立校園，台塑已在雲林投注8.8億元建造18棟美侖美奐的教室大樓，斥資上億元的北港文化中心，現代流線的建築，成了沿海文化展演地標，圖書館不論整建或捐書，一樣沒能少，藝文展演走進校園社區，更是一場接一場。紙風車、法鼓山心劇場及明華園歌仔戲，年年上演，開擴了孩子和村民藝文視野，陶冶心靈。台塑更把教化社會深入高牆，推動彩虹計畫，讓監獄收容人也能接受才藝教育，重拾人生彩虹。輔導農友　科學、安全又健康「提供一個優質農耕環境，才可改變甘苦海口人的生活」台塑五年前訂下這樣永續目標，最令農漁民感受深刻的，莫過於引進科學養魚種菜和海洋生態保育。雲林沿海「風頭水尾」農耕謀生條件差，加上農民年齡偏高，農作漁養一直保持傳統技術，遇上農技瓶頸，都只能靠天吃飯，台塑引進學術科技輔助農民，教他們如何抵抗惡劣的天候和蟲害，降低用藥，走向安全農業。並委託朝陽科技大學執行「農業生產與品質改善及農場經營策略輔導」計畫，專業團隊進駐提供農業技術，從水土檢測、栽培技術、氣象資訊、藥殘檢測、經濟分析等，提供全方位專業輔導。5年下來，農藥檢測百分百的安全合格率、高達95%的無農藥檢出，更在極端氣候下，產量、品質不受影響，還協助10位農友通過有機農業認證，翻轉沿海農業，邁向無毒農業的新路。不僅農產豐盛、友善土地，魚塭畜養技術也大為精進。台塑每年舉辦成果展，宣揚科學農業的好處，使參加的農漁民愈來愈多，從第一年的18戶增至目前的100戶。台塑麥寮管理部副總經理陳文仰說，改造農漁環境，增加農民收益就是最好的回饋，看到農民高興，台塑人也欣悅。高雄海洋科技大學則受台塑委託執行「提升漁業養殖技術及漁產附加價值研究」計畫，技術人員教導如何使用「益生菌」、「水質及寄生蟲病理檢測」等科學方式管理，經輔導後文蛤活存率提升2至3成，養殖期縮短2至3個月，並與雲林區漁會合作共同協助36戶輔導戶取得國家產銷履歷認證，藥物殘留檢驗合格率達100%，展現成果。97年起放流魚苗達流379萬尾，經費1千5百餘萬尾元，使雲林漁業年產值成長達約10億元，榮獲農委會「海洋奧斯卡」評選海域增殖放流楷模。「台塑按呢做就對啦」麥寮鄉從事漁養的周永田說，麥寮以養台灣鯛和蜆為多，他約十年前引進大閘蟹、泰國蝦養殖，靠自己努力從養成率二成提升到五成，但仍不敵大陸的大閘蟹，尤其禁藥食安衝擊，苦不堪言，幸好三年前接受高雄海科大漁業輔導，導入科學化管理，堅持不亂用藥，讓他的大閘蟹65項藥殘檢測零檢出，浴火重生。科學化的養殖和農耕，創造良好的農漁養環境，為農漁民找出一條活路。農民說，「台塑給我們釣竿才是永續回饋」。新的一年到來，新農業展現新希望，陳文仰說，這些成果是最好的年節禮物「祝大家雞年行大運！」。", "hash": -9218883980065998805}{"id": "2241736", "title": "2017太保市花海節　花中有幸福！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2241736", "category": "politics", "datetime": "2017-01-22", "content": "「哇！花海中有幸福熊耶！」2017太保市花海節「太保熊幸福」活動將於春節假期登場，主辦單位在嘉義高鐵大道旁有機米專區種植大片油菜花、波斯菊，營造七彩花海，還製作一座近5公尺高「幸福熊」吸引遊客、小朋友爭相拍照，花海節將於1月22日開幕，賞花期到31日大年初四結束。太保市農會有機米聞名全台，每年12月二期稻作結束後，農民在台18線高鐵大道3公里處的25公頃有幾米專區，種植油菜花、波斯菊作綠肥成為花海，吸引民眾賞花拍照。今年太保市公所與市農會更規劃媲美日本北海道七彩花海，搭配幸福熊、幸福教堂等十多座稻草創意裝置藝術，民眾悠遊花海中不斷拍照、讚嘆「太美了！」嘉義縣副縣長吳芳銘，太保市長黃榮利、太保市農會總幹事黃麗貞等人，昨天到稻草幸福熊前拍照，黃麗貞拿起小熊吊飾提醒：「22、31日二天臉書拍照、打卡分享送幸福熊喔！」稻草裝置藝術達人薛弘明表示，稻草幸福熊用1公噸稻草當材料，先以鋼骨做支架，再逐一紮上緊束稻草，慢慢修裁、剪出幸福熊造型，加上底座近5公尺高，製作1個月才完工。「看七彩花海不用去日本北海道！」黃榮利表示，太保市農會有機米、精緻農業在市場廣受歡迎，社區營造成果展也非常成功。有機田專區花海就像一幅彩色畫布，已成為最美拍照景點，今年1月22及31日現場拍照臉書打卡、按讚分享，還會贈送幸福小熊吊飾(每日限500名)喔！七彩花海比往年更美，很多人都說好像置身北海道花田，春節假期到此賞花、拍照，絕對不虛此行。（太保市公所廣告）", "hash": -7552295603946019070}{"id": "2243570", "title": "冷眼集╱綠委扯後腿 「大仁哥」難為", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2243570", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-01-21", "content": "勞工憂心多繳、少領及晚退，絕非空穴來風。政府估算，勞保費率調升零點五個百分點後，月薪三萬元的勞工，每月保費約增加卅元，但台灣勞工薪資已經長期偏低，還可能要面對雇主因不滿勞保費率調升造成成本暴增的對策。因此勞工更關心如何建立年金永續制度，政府也必須花更多耐心說明，展現誠意。然而就在陳建仁最近頻上火線接受媒體專訪、又兩度於總統府舉行記者會說明之際，民進黨立委卻一邊在立法院批評反對改革的軍公教人員，批評用語包括「死抱退休俸」、「一哭二鬧三上吊」，如此情緒性的言語不但無助社會互信，也消耗了陳建仁一直以來對被改革者充滿「同理心」的善意。民進黨與軍公教族群淵源不深，如今上任後推動年金改革，烽火早已預見。民進黨政府希望年金改革戰場能減少陣痛，一開始就打出陳建仁這張王牌，但現在改革方案公布後，連勞工也哀聲嘆氣，再加上民進黨立委不斷砲轟反改革者，社會撕裂的傷痕，恐怕不是一個「大仁哥」就能撫平。", "hash": 5736875014824714115}{"id": "2243406", "title": "1例1休衝擊 餐廳乾脆店休不賺「過年財」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2243406", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2017-01-21", "content": "一例一休大力衝擊台灣服務業，台中全年無休的餐飲業開始要排店休，往年大賺除夕圍爐、春節聚餐「過年財」的店家，考慮首次休年假。公益路福人居老闆說，食材漲、假日工資也漲，但景氣差讓消費者對漲價很敏感，他算算沒利潤乾脆休年假。豐原區川味牛肉麵店已公告首次休年假，從除夕休到初四。老闆娘說，往年春節連假生意超好，現在除夕、大年初一加班費要給兩、三倍，她覺得休假比較實在，趁這幾天趕包水餃外賣。火鍋連鎖店業者指出，目前也考慮春節連假要從除夕休到大年初四，因工讀生的工時提高到兩倍多，不符成本。知名的食材供應商兩周前也告知餐飲業者，因一例一休，不再循往例送貨到除夕，而是各家店得排時程，提早送除夕、春節要用的食材與蔬果。業者說，上游的食材工廠須調節人力，供應商也得排出送貨司機的人力，因應新制解決人力荒而「提早送」。中區樂丸餐廳業者郭秀粧說，手上有8家店生意雖有好有壞，但一向保持全年無休，既讓顧客方便用餐，也讓員工有班上。但一例一休後，店家檢討因假日加班薪資約2.6倍，吃掉不少利潤，且餐飲人力又不好找。新年度不但要開始排店休，且可能取消平日下午時段供餐，否則「開店就賠本」任誰也吃不消。", "hash": -3921009148599321222}{"id": "2244069", "title": "年改對決 監督聯盟：埋鍋造飯，長期抗爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2244069", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "國家年金改革國是會議全國大會明天下午在總統府舉行，監督年金改革行動聯盟發起動員令，預計號召三萬人到凱道集結，抗議蔡英文政府執政無能，蠻橫手法對待軍警消公教勞，預計早上8時先在景福門集結，「盛大歡迎蔡總統進場」，下午軍公教勞警等上凱道遊行抗議，且不排除埋鍋造飯，長期和蔡政府抗爭。監督年金改革行動聯盟已發起動員令，明天包遊覽車載全國軍公教勞代表，一起前往凱達格蘭大道的景福門前集結，晚上在凱道前和總統府同步召開記者會。警方情資顯示，抗爭群眾要帶睡袋，打算延長集會時間，警方將視現場狀況提前或延後解除管制。全國教育產業總工會表示，副總統陳建仁日前提出的年金改革版本，不僅沒有採納不同職別的特殊性，且在之前的20場年改會及四場分區座談會上，都是聞所未聞，不但不是所有年金改革委員們的意見，更不是「從下而上」、「傾聽民意」。全教產認為，蔡英文表面說勞工的權益是民進黨心中最柔軟的一塊，但實際上卻是關起耳朵，只用自己早就擬好的版本來對付所有為國家工作的軍公教勞。全教產拒絕為民進黨背書，強烈控訴由執政黨團主導的真鬥爭，絕不願成為執政黨用過即丟的衛生紙。台北市警局指出，明天上午參加創世基金會在總統府前舉辦寒士吃飽30尾牙公益活動，與參與下午年金改革國是會議會委員及民眾，均需憑證才能進入管制區域。警方指出，寒士30吃飽尾牙公益活動，將有數萬名來自各地的弱勢民眾參加聚餐，國家年金改革國是會議全國大會，將邀集各界與會代表250人參加。總統府周邊人車管制範圍，北起衡陽路、常德街(含)以南；中山南路、羅斯福路(不含)以西；愛國西路、博愛路(含)、南海路(不含)以北；中華路(不含)以東等區域，且提早從昨晚10時開始管制。", "hash": 2162846637161566623}{"id": "2243589", "title": "總統見工商界 年金改革有共識", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2243589", "category": "politics", "reporter": "高行", "datetime": "2017-01-21", "content": "工商團體代表認為，日前上路的「一例一休」已造成資方沈重負擔，若繼續調漲勞保費率，規畫每年調漲0.5個百分點，要漲到18%，企業恐無力負擔，希望政府能考慮企業困境，調降雇主負擔比率及調降勞保費率。而蔡總統表示能體會企業處境，但也希望企業考量政府財政困難的現狀，政府已承諾每年撥補勞保基金200億元，很難再增加。不過，府方尊重工商界意見，並責成行政院再與企業界溝通，換言之，勞保費率每年調漲0.5個百分點、五年後再行檢討的版本仍有協商空間。蔡英文與工商團體代表見面，總統府也發了新聞稿，會面時間約一小時又20分鐘。會中達成結論：一、希望這一次能夠改革成功；二、年改方案可作為後續討論的基礎；三、企業界對於包括勞保費率等意見，將會在改革方案基礎上於國是會議當中表達。在見工商團體之前，蔡英文先與全國性總工會團體交換意見，包括全國產業總工會理事長莊爵安、全國工人總工會理事長張家銘等十人，會談歷時約一個半小時。總統府表示，勞工團體也支持年金改革，也關切勞保費率調升。另外，勞工團體也關切薪資採計期間拉長。府方強調，採計期間拉長採循序漸進，逐步調整，並非一次到位。", "hash": 543892198422590631}{"id": "2244053", "title": "茄比級潛艦 海軍訓練菜鳥聲納手就靠它", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2244053", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "高齡71歲的茄比級潛艦，雖然老舊程度堪稱是海軍世界奇觀，但在海軍全力維護下，仍然保持能夠進行潛航的性能，海軍現役雖已有海龍、海虎兩艘劍龍級潛艦服勤，但除了潛艦官兵訓練的需求外，水面艦反潛作戰訓練，也需要茄比級這型老爺潛艦，通常是海軍菜鳥聲納手「入行」交的第一個「朋友」。海獅潛艦由美國樸資茅斯海軍造船廠建造，在距今73年前的1944年11月5日下水，我國在1972年成立「水星1號計畫」，1973年移交我國，1974年返抵國內編入海軍256戰隊至今，在台服役43年。現役的海龍級潛艦，需要擔負戰備勤務，一般海軍水面艦反潛訓練，若全都要由海龍、海虎擔任假想敵，相當耗費資源。一般水面艦反潛訓練的假想敵，茄比級潛艦就是良伴。茄比級潛艦除了訓練256戰隊的潛艦官兵外，主要也提供水面艦進行反潛訓練，並讓聲納手進行初級的聽音訓練。由於我國海軍艦艇上顯示型聲納還不普遍，聲納聽音仍是水面艦的重要訓練。水面艦向水下的潛艦拍發聲納，艦體各部分的回音都不同，可分為艉部位向、艏部位向與正、橫位向等，此外還包括潛艦靜止時的被動位向與車葉聲響，水面艦聲納手會從茄比級艦聲響錄音開始聽，其後進行茄比級實艦航行聽音。由於劍龍級潛艦水下聲響較為安靜，對初級聲納手難度較高，一般較高階的操演如海鯊、漢光，才由劍龍級擔任，一般海軍反潛訓練多由茄比級擔任假想敵。", "hash": -2364323769486299229}{"id": "2244116", "title": "年金國是會議22日登場 全教產拒絕參加", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2244116", "category": "politics", "datetime": "2017-01-21", "content": "全國教育產業總工會今天表示，明天登場的年金改革國是會議是為貫徹政府獨裁年金改革版本而開，拒絕參加會議背書。年金改革國是會議明天舉行，監督年金改革行動聯盟將動員上街頭抗議。全教產表示，副總統陳建仁日前發布的年金改革版本沒採納不同職業別特殊性，也從沒出現在20場年改會及4場分區座談會上，不是所有總統府國家年金改革委員會委員們意見，更不是「從下而上」、「傾聽民意」。全教產說，草案版本讓前面召開的會議都是假的，明天會議也只是貫徹政府獨裁年金改革版本而開，拒絕背書，堅持公開、公正的國是會議。", "hash": 1068841557807143286}{"id": "2243562", "title": "陳建仁拚年改上火線 身段放軟扮暖男", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2243562", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "陳建仁的形象是他被交付年金改革重任的主因，日前分區會議頻爆衝突，他一再喊話盼外界回歸理性討論。一開始他在臉書上親自手繪圖表解釋「為何要年金改革」，期間也一再強調他願向因年金改革受委屈的人道歉。陳的身段夠軟，也扮演了民進黨政府與被改革者之間的調和角色。最近陳建仁頻繁接受廣播專訪，昨天甚至直接參與電視政論節目。面對不同意見挑戰，陳建仁一再用軟性語調回應質疑者，再拿希望自己的小孩也能領到年金、太太也聽不懂年金改革當例子，就算澄清網路留言也只用「我認為不太對」來回應，幾乎沒有任何情緒性的字眼。昨天電視節目中提到，政府針對年金改革做民調，目前支持者已達到百分之八十，不過陳建仁卻說，還是要多照顧其他百分之廿民眾的感受，維持一貫的「暖男」風格。蔡英文總統昨晚也在陳建仁陪同下，分別與全國性總工會團體、工商團體代表座談。總統府指出，會中達成結論：支持年金改革，勞保費率調升和薪資採計期間拉長，都逐步調整，非一次到位。勞保費率部分，會在五年（一一二年）進行檢討。工總理事長許勝雄則向蔡總統反映，資方成本增加，很多中小企業可能會活不下去，希望能降低資方負擔勞工保費比率。工商協進會理事長林伯豐表示，工商團體也認為，「（年金制度）現在是非改不可的時候了」，但能不能在年金不破產情況下，讓企業提撥少一點，讓企業生存才是重點。工總秘書長蔡練生表示，副總統陳建仁說企業每年增加負擔約九十五億元，而非外傳的每年五百億元。但是，勞保費率每年調高零點五個百分點，「是每年都要遞增的」，如果累計到最後再平均回來，資方一年支出平均仍是五百一十億。蔡練生說，以目前台灣企業營運「微利」狀態，多這筆保費支出應會衝擊營運；更何況實施一例一休後，許多企業才剛增加成本。", "hash": -5229242646400153853}{"id": "2243555", "title": "觀察站／「五雄爭霸」 國民黨大戲拚到2020年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2243555", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-21", "content": "洪秀柱有主場優勢，深藍、黃復興、海外黨員有鐵粉支持基本盤。吳敦義各方人馬到齊，從地方合圍中央，勢在必得。郝龍斌勤走引議題，從黃復興到年輕人，從本省到外省，特別在北二都有其實力。韓國瑜道地黃復興，五湖四海皆擅，還有雲林張家和農會、水利會系統。詹啟賢形象分明，從醫界到政界，馬團隊核心部隊歸隊，更是黨內中道路線引頸期盼的人選。五人各有擅場、話題，選戰交火更精彩可期，而黨內大老勢必要出場，也將讓國民黨的恩怨情仇史，再度搬出檯面。黨主席選舉是圈內選舉，五人的人脈、網路一定重疊，具投票權黨員結構清楚，黨員也要做選擇，更可期待三月卅一日前補繳黨費要投票的黨員人數，一定再創新高，可能突破卅五萬人甚至四十萬人。五人競爭，也讓國民黨的黨務改革、黨的路線、兩岸政策、年輕化、世代交替、黨產等議題，藉由選舉辯論找出國民黨真正的再起之路。而且黨主席選舉只是開始，五人帶頭，話題及競爭，將從黨主席一路延伸到二○一八年甚至二○二○年，誰的團隊可以殺出重圍。歷經縣市長、立委和總統大選敗選，國民黨被對手看衰，被自己支持者放棄不投票，加上黨產遭追討，黨工重聘明天在那都不知道，在此低迷情形下，黨主席選舉有五位強棒競逐，也是看到黨再起的曙光。不管最後能否如願，至少此刻國民黨演了大半年的大宅門黑白肥皂劇，總算可以改播精彩可期的大時代劇了。", "hash": -475793130402479236}{"id": "2244051", "title": "茄比級海獅艦大修 拚服役到80歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2244051", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "高齡71歲的海軍茄比級（GUPPY II）深度大修工程，終於要啟動！海軍與台灣國際造船公司上月就施作工項正式簽約，農曆年後開工，計畫以18個月工期，針對海獅潛艦艉部部分艦殼，進行強化、抽換與焊接，並更換航行安全必要零件，希望能讓海獅艦延壽10年，服役到「80歲」，作為國造潛艦服役前海軍訓練用潛艦。目前海獅艦已進入左營潛艦修護工程處的劍龍乾塢待命。海軍司令部日前罕見公布茄比級海豹潛艦在外海潛航實況，宣傳茄比級艦執行水下航行任務無虞的現況，讓外界關注茄比級服役現況與海軍釋放影片的弦外之音。海軍前年在馬政府執政時期，於時任海軍司令陳永康支持下，計畫在作業維持費匡列預算，由海軍委託台船，原計畫以「逆向工程」，重建兩艘艦齡超過60年古董茄比級「海獅、海豹」號潛艦，但海軍希望以環切工法，更換整段艦尾段艦殼，在工項施作上與台船歧見過大，造船界也有人擔心，「會不會切開來後，接不回去」，加上海軍內部有人一直主張維修老艦無用論，此案一拖近兩年沒有下文。但在台船取得國造潛艦合約設計案後，在海軍司令黃曙光主導下，台船與海軍終於就茄比級潛艦施工工項取得共識。全案確定放棄以環切工法更換整段尾殼的計畫，改由台船修補艦殼、更換航行安全所需零件，部分深度維修工項則交與海軍潛修中心自行施作。全案獲得國防部核定，茄比級潛艦大修案上個月正式簽約。知情官員說，原先海軍主張的環切工法，原是考量採取「逆向工程」，汲取潛艦國造的經驗，但需要10餘億元預算，且部分零件因已服役70餘年，國際市場可能沒有替代零件 。目前改採的修補法，是給付台船6億餘元預算，預定以18個月工期，與潛修工程處合作，完成海獅潛艦大修。完工後評估海獅艦維修成效後，再決定是否以相同方法，繼續大修另一艘茄比級「海豹潛艦」。官員說，海獅艦大修將在左營軍區內潛修工程處的劍龍乾塢實施，以節省進塢費與水電等預算，維修所需料配件就近儲存在潛修工程處，近期海軍與台船已就相關料件陸續完成審查。台船與海軍潛艦修護工程處將在年後開始派工，正式展開大修作業。而因應劍龍乾塢附近有一棟民居大樓可望見施作情況，施工後乾塢上方將蓋上帆布實施保密遮蔽。官員表示，「潛艦國造」目前是藉由改良劍龍級潛艦設計，來達成國造的初步目標，相關修造作業已自去年3月展開，計畫在明年6月完成，以27個月工期完成延壽，這方面需要國外專家協助。茄比級艦大修作業，則單純是改善航安，不假手國外廠商，完全由台船與海軍自力修造，完成延壽作業。", "hash": 6444665319571827045}{"id": "2243551", "title": "民生基金會 邱大展：沒留半個資料", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2243551", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "國民黨下周二正式公布組織再造後重新回聘的黨工名單清冊，屆時誰留下，誰資遣，誰轉進基金會，相關資訊也將攤在陽光下受檢驗。根據初步規畫，黨中央已決定將黨史館人員移撥「孫中山紀念圖書館基金會」，黨史館未來只有義工協助史料的保存工作。國民黨青年團未來也將轉進到國發院「實踐文教基金會」。而文傳會的新媒體部，未來也將轉進「孫中山紀念圖書館基金會」。黨內過去盛傳，包括民生基金會及黨務發展基金，才是國民黨籌募資金及用於選務最核心的兩大基金會，但知道真正運作的人不多。民生基金會董事長、國民黨行管會主委邱大展昨天語出驚人表示，包括前黨主席連戰也告訴他，民生基金會的資料以前都沒看到。邱大展表示，根據他查證，包括連戰和林豐正都說，民生基金會沒留下「半個資料」，他就任董事長後，目前手上有的就是提供黨產會九十五年到一○四年的十年財報資料。黨產會主委顧立雄昨天也坦承，目前黨產會掌握的民生基金會資料很有限，聽證會的資料還是從法人登記卷中找出。資料指出，八十一年到八十四年，國民黨從民生基金會回流的錢就超過十二億元。", "hash": 4528619377268783246}{"id": "2243568", "title": "赴綠黨團溝通 林萬億：年改非大鍋飯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2243568", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "林萬億表示，全國公務人員協會理事長李來希說「一體適用給付額度」的說法不正確，所得替代率相同，給付水準仍有不同，高低薪還是會有差別；「繳多」是未來的人隨著費率調高，的確會有費率逐年微調的可能性；「領少」則是必須承認過去超高的所得替代率，導致財務缺口不斷擴大，應適度調整。至於軍人十八趴是否也要刪，他說，這部分還未討論細節，都會列入未來規畫期程內。林萬億說，勞保財務缺口非常大，有必要適度調整費率，否則勞保破產時間很可能從民國一一六年再往前提。他說，這次年改勞工改革幅度相對小，是因九十七年勞保年金化後，已有一次較大改變。", "hash": -1029943022642226728}{"id": "2243569", "title": "延長投保薪資採計期限 勞團：低薪勞工損失更多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2243569", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "年金改革方案中，投保薪資採計延長到最高的一八○個月，桃園市產業總工會顧問毛振飛說，延長投保薪資採計期限就是「少領」，低薪勞工損失更多，例如投保最低薪資的勞工，年資卅五年，原本每月可領一萬一三九○元；改採最高一八○個月後，每月僅剩九四八四元，少了一成四、一九○六元。勞團也試算高所得勞工，一直投保最高薪資者，每月可領金額僅少百分之四。勞動部勞動保險司長石發基昨強調，延長採計是要解決現行不公平的現象，且延長採計非「一次到位」，二○一九年起每年增加採計十二個月。", "hash": -4757830156718518201}{"id": "2243550", "title": "附隨組織？ 黨產會查國民黨4大基金會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9577/2243550", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "一旦認定這一億八千萬元來源是不當黨產，民生基金會部分將令其繳回，其餘三個基金會有可能面臨解散或移轉國有處分。而要釐清這一億八千萬元的資金來源是否不當，黨產會必須與中廣案併案調查，因根據黨產會調查，當初華夏公司以五十七億元將中廣公司股權出售予好聽等四家公司。其中十億元價金由四公司先以二億元簽約金支付，其八億元分期付款。二○一二年，好聽等四家公司付清買受中廣公司廣播部門之尾款八億元予光華投資公司，光華公司隨即以現金減資方式將款項退還予欣裕台，欣裕台再於二○一三年間，將光華公司減資而得之八億元，併同該公司其餘現金，合計廿億元以現金減資方式退還股東國民黨。黨產會調查，二○一五年間，欣裕台又將光華百分之百股權出售予中投關係企業欣光華，取得卅億元現款，其中廿九億元以辦理二度現金減資方式退還予國民黨，餘一億元則併同該公司另有八千萬元，合計一億八千萬元分別捐贈九千萬元予民生基金會，以及捐贈各三千萬元而設立民族、民權及國家發展基金會。黨產會主委顧立雄表示，其中民生基金會的九千萬一旦認定不當取得，因不是基金會母金，處理上比較簡單，就是令其繳回。至於民族等三個基金會的各三千萬是母金，一旦認定來源不當，可能就會面臨解散處分，但前提是要先釐清這一億八千萬元和當初中廣出售案的詳細金流滾動情形。顧立雄指出，民族、民權和國家發展基金會若最後被認定為設立母金來源不當，如何處分也要研究，因為依法理，若認定不當，應是解散將基金會財產捐給地方自治團體；若移轉國有則法律還要釐清，黨產會還要再研究。至於民生基金會成立的資金來源及現有資產資金，根據黨產會調查，一九七八年設立時，由國民黨中央財務委員會捐贈九百萬，俞國華等人各捐助廿萬元至五萬元不等，登記財產總額為一千萬元。", "hash": -5959747417121094017}{"id": "2243418", "title": "新北小內閣／林奕華接教育局長 黃志雄任市府顧問", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2243418", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "板橋", "datetime": "2017-01-21", "content": "林奕華共擔任4屆共16年的台北市議員，長期著力於市議會教育委員會，她於2013年10月請辭議員，接受前台北市長郝龍斌延攬進入市府，接任教育局長。2014九合一選舉後，她接任國民黨文傳會主委。在朱立倫競選總統失利後，林奕華去年進入新北市府擔任顧問一職。這次新北市府小內閣改組的另一焦點就是前立委黃志雄、江惠貞將分別出任市府顧問和新北果菜公司總經理。黃志雄為傑出跆拳道國手，曾獲得2004年雅典奧運跆拳道銀牌，並獲選十大傑出青年；而江惠貞曾任板橋市長、區長，任內推動板橋果菜批發市場興建。", "hash": 9221694762851175152}{"id": "2243607", "title": "國際人權專家：樂見台灣推動同性婚修法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2243607", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "會場有挺同婚與反同婚兩方人馬各據一方，挺同者撐起一幅大型彩虹旗，反同者戴著反對同性婚姻的國際政治人物美國總統川普、俄國總統普亭、德國總理梅克爾等人的面具，雙方各舉手板與標語表達訴求。國際人權專家孔傑榮等人指出，台灣在廢除死刑上並無任何進展，近年來執行死刑的量和過去無異，台灣持續以絕大多數民眾支持死刑為由保留死刑，強烈建議台灣採取果斷步驟，即刻暫停執行死刑，同時以全面廢除死刑為終極目標。審查委員們對多元性別認同者的生活狀況也表示關切，認為多元性別認同者常遭到大多數民眾的排斥、歧視與侵犯，但也肯定台灣政府透過許多活動消除大眾對同性戀的恐懼，建議台灣在法律上承認跨性別者，讓他們能自由選擇性別。委員樂見台灣計劃將同性婚姻納入台灣的法律，並認為這些法律層面的改變若能夠全面實施，將更能顯現台灣在對抗性傾向和性別認同上的歧視，是亞太地區的先鋒。", "hash": -5371233808120511689}{"id": "2243566", "title": "勞保費率 陳建仁：10年漸進調升", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2243566", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "蔡英文總統昨天宴請兩公約國家報告國際審查會議審查委員，致詞時也提到，人權保障是政府一直努力的事情，新政府最重要的幾項工作，包括年金改革、司法改革、住宅政策、原住民族的歷史和轉型正義，都有重要的人權意義。陳建仁表示，若勞保費率每年調升零點五個百分點，估算月薪三萬元勞工，每月保費約增加卅元，一整年增加三百六十元，例如現在每月繳五百七十元保費的勞工，調整後就是每月繳六百元。至於媒體報導，資方稱調整後會每年將多付出五百多億元。陳建仁說，若勞保費率從現在的百分之九點五提高到百分之十，資方每年會增加的金額應是九十五億元。他強調，建議方案經估算，政府將從一○七年起，每年撥補兩百億元挹注勞保基金；加上費率調升，政府每年將多付出卅三億元分攤保費，因此政府每年付出二三三億元，將使整個勞保基金延後到一二五年才接近用盡。陳建仁澄清，有媒體報導勞、資、政府三方負擔比例將從現在的勞方百分之廿、政府百分之十及資方百分之七十，改成各百分之五十，「這是錯誤消息，依然維持原本比率，沒有要改。」", "hash": -7863688202311776316}{"id": "2243591", "title": "陳建仁：勞雇負擔比不變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2243591", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-01-21", "content": "年金改革先前的討論都聚焦在軍公教，對勞保年金制度改革說明較少，連林萬億昨天出席民進黨團年金改革專案小組，小組成員同樣也質疑勞保費率可能過高。對於費率問題，陳建仁特別說明兩點：一、費率並非一下子調高至18%，要到18%至少要十年的時間；二、每調高0.5個百分點的費率，雇主一年增加負擔是95億元，不是500多億元。另外，陳建仁也澄清，這次年金改革沒有要修改勞保的勞雇分擔比，勞資政三方負擔比將維持勞方20%、資方70%、政府10%。他說，有媒體報導將改成勞資各負擔50%，「這是完全錯誤的訊息」。勞保費率調整上，陳建仁表示，草案是建議每年調升0.5個百分點，到2023年檢討是否整併勞退，若無法找到更佳方案，就改為之後每年調升1個百分點到18%，並非一次調到18%。「要用十年的時間才會調到18%，不是一步從9.5%調到18%。", "hash": -1786879325220109208}{"id": "2243537", "title": "衛福部長異動？ 徐國勇：假議題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2243537", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "但據了解，高層有意欽點林聰賢接衛福部一事，並非空穴來風。黨政人士評估，第一波內閣改組的時間點可能會在春節之後，衛福部、交通部及勞動部都有可能異動。不過林聰賢將接掌衛福部的消息傳出後，已經引發醫界質疑聲浪，尤其衛福部從改制前（衛生署）至今的首長，依慣例都是出身醫師體系，僅有少數來自其他領域，醫界對林聰賢的接受度將是很大考驗。過去衛生署及衛福部首長，非醫師體系的公衛學者包括現任副總統陳建仁及前署長楊志良，改制後的第二任部長蔣丙煌則是首位食安科學學者。面對再次被點名可能異動，衛福部長林奏延昨表示，對此不清楚，但心情完全沒有受到影響，將按既有的步調推動政策。不過，他對於媒體指他改革不力，則透露感到「稍微不滿」，強調自己在醫界是最勇於改革的人，他說，上台以來，包括醫療改革、長照2.0，都沒有改革的包袱，未來回過頭來看，外界會給肯定。針對蔡英文政府強打的長照政策，林奏延說，長照2.0今年正式上路，明訂財源為遺贈稅和菸稅，目前會努力廣布資源，建置長照基礎工程、多元評估量表、給付標準，以及推動資訊化；他表示，院長林全期許兩年內要完成，但希望今年四到六月要完成長照永續發展重要的基礎工程。林奏延說，自從去年九月開推動長照任務，衛福部十二樓負責長照業務的單位幾乎每天都燈亮到午夜，每兩天開一次會，期待長照能順利上路。", "hash": -5217200273076696559}{"id": "2244445", "title": "詹啟賢參選衝擊本土票 吳敦義：我不是本土派", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2244445", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-21", "content": "吳敦義表示，一個民主的政黨，黨主席候選人只要合乎資格，都有權利決定參選或不參選，這也是應該受尊重的。【中央社╱台北21日電】請辭的中國國民黨副主席詹啟賢傳出將宣布參選黨主席，日前宣布參選國民黨主席的前副總統吳敦義今天表示，「這是應該受尊重的」。吳敦義下午到立法院大門口外，探視為反對年金改革絕食抗議多日的軍公教人員。現場的軍公教人員高喊「副總統 硬起來」，吳敦義說，他已經卸任了。現場軍公教人員又高喊「黨主席 硬起來」、「希望你能更上層樓」，吳敦義又說，拜託不要談選舉的事。不過，在吳敦義要離開前，媒體問到有關詹啟賢傳將宣布參選黨主席的問題，吳敦義回應說，一個民主的政黨，參選人只要合乎資格，都有權利參選或不參選，「這是應該受尊重的」。媒體追問，會不會擔心詹啟賢的參選，瓜分本土派的選票？吳敦義說，「我不是所謂的本土派，所以沒有本土票」。", "hash": -8133350741569654988}{"id": "2244603", "title": "黨主席選舉取消連署？洪秀柱：不反對落實真正連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2244603", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-21", "content": "洪秀柱表示，連署制的爭議在於有資格黨員因不同原因，重複出現在不同參選人的連署名單上而遭刪除，導致長期以來的連署只成為一個形式，她個人不反對用任何方式「落實真正的連署」。洪秀柱表示，她參與多次選舉，對連署制問題深有同感，但也強調修改連署制相關辦法須經過全代會同意，不論是要降低門檻？還是取消、廢除連署？都要好好研究討論。", "hash": -6896297664100592838}{"id": "2244626", "title": "黨主席選舉 郝龍斌：此時還說挺誰反誰，很low！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2244626", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-01-21", "content": "台灣大學政治系教授張亞中今天以「孫文學院」院長身分到國民黨高雄市黨部未來青年館演講「重返執政之路」，郝龍斌前往致意。只是張亞中被認為是國民黨主席洪秀柱很倚重的智庫，郝龍斌的出現，引來注意。郝龍斌說，今天他正好在高雄，知道張亞中教授要到高雄市黨部演講，就過去跟張打打氣，也聽聽張的意見和觀點。他表示，張亞中對兩岸問題有非常多的涉獵，而且兩岸未來很值得討論，張教授是一個非常有名的學者，他非常願意傾聽這方面的意見。郝龍斌說，黨內同志都是好朋友，大家「競爭，不鬥爭」，所以不需要劃分誰是誰的人，一起為國民黨未來打拚。郝與前副總統吳敦義頗友好，這次兩人都宣布參選國民黨主席，有人懷疑他是不是吳的側翼？郝龍斌表示，選舉絕對是就自己的認知、理念爭取黨員同志的支持和認同，如果今天幫誰選、整合或側翼，國民黨如果還在這種宮廷文化當中，國民黨就沒有希望；這是還說「挺誰」、「反誰」，那就很low！", "hash": 3697308916749390894}{"id": "2243534", "title": "詹啟賢後天宣布選黨魁 蕭萬長將現身力挺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2243534", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "詹啟賢屆時將發表參選宣言，詳述他對國民黨務改革的理念，前副總統蕭萬長也將到場，用行動力挺。除了蕭萬長，詹啟賢與鴻海董事長郭台銘、立法院前院長王金平及海基會前董事長江丙坤關係深厚，詹的企業、醫界及政界人脈廣泛，參選將對國民黨主席選舉造成結構性的選情變化，也讓今年的黨主席選舉，成為直選以來參選人數最多且激烈的一場選戰。據了解，詹對參選黨主席、甚至二○二○年總統大選，一直有自己的想法，也曾諮詢黨內大老的看法。辭去副主席後，詹更加密集拜會相關人士，徵詢各方對參選黨主席的看法，對象包括前立法院長王金平、醫界及企業界大老，同時也與過去共事過的政務官聚會。雖然有人勸詹不要參選，但詹的意志相當堅定。一周前決定參選後，詹進一步拜會了前黨主席連戰、吳伯雄，告知蕭萬長，同時與熟知黨組織的大老深談。詹啟賢之前接受廣播節目專訪時指出，他一直到一月九日開始積極思考。他表示，有人問他要不要選主席，私下問他就笑笑，正式問他就回答「洪主席是主席，我是副主席，這種事情主席優先」。至於現在看法為什麼變了？詹啟賢表示，因為情況不一樣，競爭的人多了，國民黨面臨的局勢和當時也不一樣。幕僚表示，詹最大的期望就是讓國民黨真正與台灣社會結合在一起，包括過去參與黨務、黨的組織改造、地方黨部主委直選以及最困難的黨產協商，詹都是以如何帶領國民黨重整再起作為自己最大的使命。", "hash": 3943317762090682723}{"id": "2244694", "title": "郝龍斌：要提供歷練和平台 吸引年輕人參政", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2244694", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-01-21", "content": "國民黨藉著黨主席選舉找回不少失聯黨員，也爭取到新黨員加入。郝龍斌今天說，如果認同黨的理念、在黨最危難的時候願意跟黨一起打拚的同志有非常多人回來，他非常高興，尤其這次有5名黨主席候選人，相信經過民主程序與路線、方向的討論及辯論，會讓國民黨的向心力更加凝聚。郝龍斌表示，國民黨的未來在年輕人，需要非常多認同國民黨理念、願意作伙打拚的年輕人加入；所以，他一再強調競選國民黨主席最重要的事情，就是如何完成世代交替，讓年輕人參與到黨務、參與到選舉，讓國民黨年輕化，這是未來競選主席最重要的方向之一，國民黨現在的危機就是缺乏年輕人。不只郝龍斌，其他黨主席參選人也有此認知，郝龍斌說，這表示大家看到的問題一樣，「關鍵是怎麼做，是執行力。」他表示，在台北市長任內，大家一定看到，他只要說到，一定做到；所以，最近這陣子他在各地走訪，也是了解有那些年輕優秀、認同國民黨理念的人，希望他們將來不只積極參與國民黨的黨務，甚至讓他們充分發揮個人的才能和興趣，擅長作文宣的讓他們多做文宣，適合宣傳黨理念的，就讓他們朝這方向努力，甚至有選舉打算的，就給歷練和平台，讓他們有機會代表國民黨參選。", "hash": -5179404284883658946}{"id": "2243509", "title": "張善政熱舞初體驗 逗樂花蓮爺奶", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2243509", "category": "politics", "reporter": "王思慧", "location": "花蓮縣", "datetime": "2017-01-21", "content": "台灣大哥大公益活動，張善政事前完全沒準備要跳PPAP舞。他在表演前曾說，若上台，就跟著領舞的員工跳舞。主持人力拱張善政上台時，張善政最初擺手婉拒，但拗不過熱烈邀請，就上台跟著跳舞。得知張善舞台表演的人生初體驗，獻給了花蓮，讓台下的阿公阿嬤們看得笑呵呵。張善政說，參加公益活動就是帶著服務的精神，只要讓阿公阿嬤們度過愉快的一天，「出賣」自已的人生第一次沒關係，「看到大家都很高興，心情就很愉快」。台灣大哥大與一粒麥子基金會、台東基督教醫院合辦「卓越20愛相隨」第十屆花蓮銀髮圍爐活動；張善政帶領台灣大哥大全國一百名員工組成的愛心志工團隊，到花蓮壽豐鄉陪伴長輩圍爐、採買年貨，氣氛熱烈。今年是台灣大哥大成立廿周年，已連續十年舉辦活動，受關懷陪伴的弱勢長輩已超過三千人次。張善政毫無架子地隨著工作人員跳著PPAP娛悅阿公阿嬤。但對時下政治議題則相當淡然。他說，很高興到花蓮陪伴長輩們，自己的農田也在附近，現在喜歡在鄉下種田，不問政事，對年金改革、一例一休等政治議題沒有特別研究，自己聽了就「頭大」。一粒麥子基金會董事長呂信雄說，外面天很冷，但心裡很暖，非常感謝台灣大哥大連續十年不間斷地在花蓮的關懷和支持，希望長輩們活得老，更活得好；今年長輩歲數加起來近七千歲，希望以後圍爐能夠一起「邁向萬歲」。台灣大送長輩們一千元年節購物禮券，讓他們購買生活用品。九十二歲的阿嬤黃大妹很感謝志工每年下鄉做公益，她很久沒有逛街走走，買了很多清潔用品，要歡喜迎新年。圍爐活動提供獎品讓長輩抽獎，黃大妹抽中電熱毯；曾姓阿公一直希望有個新電鍋，也如願抽中。阿美族余姓阿公也開心歡唱阿美族的詩歌。", "hash": -8843895938108056013}{"id": "2244314", "title": "參選國民黨主席 郝龍斌：非吳敦義側翼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2244314", "category": "politics", "datetime": "2017-01-21", "content": "被問及參選是否是同樣宣布角逐黨主席的吳敦義側翼，郝龍斌下午在高雄市出席「國民黨重返執政講座」受訪表示，選舉是就自己認知與理念，爭取黨員同志支持及認同，如果誰幫誰選或誰幫誰整合，去當誰的側翼，「國民黨若還在這種宮廷文化當中，那國民黨是沒有希望的」。談到培育青年與新血入黨，他說，國民黨須積極培養優秀青年，給予舞台，讓他們有機會在未來代表國民黨從事公共事務服務或參選。至於對「九二共識」的看法？郝龍斌表示，九二共識是兩岸過去8年最重要穩定與和平基石，兩岸關係過去8年好就是雙方有九二共識；現在兩岸關係不好，跟民主進步黨政府不認同九二共識有關。他說，不是要在中國大陸要脅下進行任何改變，「九二共識、一中各表」是穩定兩岸關係最重要基石，須在認同這個原則情況下積極發展兩岸關係；兩岸關係好，台灣的國家安全與經濟發展才有出路。", "hash": 541787637232693318}{"id": "2243989", "title": "詹啟賢參選黨主席 韓國瑜：選戰從彩色變3D", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2243989", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "datetime": "2017-01-21", "content": "參選國民黨主席的台北農產總經理韓國瑜上午表示，自己加入選舉後，已經讓沉悶的黨主席黑白電影變成彩色，他判斷國民黨副主席詹啟賢下周加入參選後，會從彩色變成3D動畫，越來越精彩。韓國瑜今天上午邀學者陳一新及張五岳舉辦座談會，談論川普就職美國總統後的台美關係走向。對於國民黨員近日暴增一事，他說，部分是有人動員，但也有人情、理念等因素，各種可能性都有。他也說，很樂意新北市長朱立倫、立委江啟臣一起加入選戰，因為伸展台上的模特兒越來越多，誰的身材好會一覽無遺。他說，不擔心票源與國民黨參選人郝龍斌重疊，只要將意見呈現在市場上，就藍軍的朋友們判斷，喜歡就支持他，所以來多少人都是一樣的。不過他也坦言，擔心黨主席連署門檻會有技術性問題，連署對他來說「就是烏龜爬門檻，就看這一翻。」", "hash": 4241904743237817181}{"id": "2245028", "title": "年金帶著走、育嬰假併計 年改雙亮點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2245028", "category": "politics", "reporter": "游其昌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "過去銓敘部曾解釋，育嬰假留職停薪不宜採計退休年資。我國規定婦女育嬰假為兩年，其中有六個月可領取投保薪資六成薪。多位年金改革委員在年改會議上都主張，婦女育嬰假期間雖然不支薪，但應當計入年金年資。政務委員林萬億也表示，經濟合作發展組織國家（OECD），多數都有將婦女育嬰留職停薪計入，因此這次年金改革方案，也採納委員建議，讓婦女育嬰能享有年資併計的權宜。陳建仁表示，年金、年資可攜制設計，可以讓不同職業別保留年資，合併計算，但年金可以因公保、勞保不同分開計算，不會影響到年輕人職業轉變權益，仍然可以享受到年金福利。陳建仁舉例，像是研究生在學校擔任助理適用勞保，拿到教職或是取得公務員資格適用公保，可以年資併計，而勞保、公保年金分開計算，不會因為職業角色改變，影響到年金申請，這樣的制度變革，有利於現代社會的職能轉換，也能鼓勵年輕人勇於接受不同挑戰。", "hash": -7782716153545983571}{"id": "2243511", "title": "聯合線上公益尾牙 學童動感秀才藝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2243511", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "二○一五年起，聯合線上尾牙活動皆以公益為主題，今年再度透過聯合報文化基金會公益平台媒合，邀請瑞柑國小的直笛社和舞蹈社學生。昨晚卅位學生以直笛吹奏「青春嶺」、「Allergo」兩首輕快的歌曲，加上左左右右翻唱的「Happy Dance」動感舞蹈，現場鼓掌與安可聲連連。瑞柑國小因地屬偏遠，全校只有六十一名學生。張文斌說，學校除了重視課業，也相當重視學生社團多元展能，推動「一人一藝」計畫，自籌經費開設生態、音樂、直笛、育化舞蹈、有氧拳擊、說唱藝術、舞蹈、美勞及童軍等九個社團，直笛社更受邀參加國內各大企業活動，鼓勵學生在課後發展多元才藝。聯合線上總經理孫志華表示，公益尾牙具有傳遞幸福、散播愛的力量。許多企業已開始響應公益尾牙，聯合線上已連兩年以關懷偏鄉孩童為公益主題籌辦尾牙活動，期盼能透過媒體的影響力，讓社會多一分溫暖，在犒賞員工一年辛勞的同時以愛心回饋社會。", "hash": -3729136965434258252}{"id": "2245029", "title": "國民年金 下階段改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2245029", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "國民年金是我國在二○○八年十月開辦的社會保險制度，主要納保對象為年滿廿五歲、未滿六十五歲，在國內設有戶籍，且未參加勞保、農保、公教保、軍保的國民。被保險人只要按時繳保費，在生育、重度以上身心障礙或死亡事故，以及年滿六十五歲時，即可請領相關年金給付或一次性給付。年改會委員葉大華表示，國民年金因開辦晚，短期內不會有破產問題。但國民年金與其他十二種年金制度問題一樣，「繳少、領多，以及費率不合理」。未來費率如何調整，年改會也應盡快提出精算數字，避免國保財務缺口繼續擴大。林萬億強調，現階段先處理完十八趴優惠利率、所得替代率、年資採計期間、延後退休年齡等迫切課題，接著有中長期規畫，國是會議中將開放大家提出更多建議，轉換為下階段改革重要參考。林萬億指出，結構調整後，明年施行，經過二至三年運作才有數據，了解改革造成什麼效果，若未有起色，就要啟動另一波改革，再進一步討論此次未列入的國民年金、農保等制度改革，所以蔡英文總統才說五至十年應另啟動一次檢討。衛福部社會保險司科長陳淑惠表示，國保才開辦八年多，金額偏低與年資較短有關，隨著加保年資的增長，月投保金額也會有調整機制，例如，四十年年資，年金水準即大約近一萬元。", "hash": -6780588268017751939}{"id": "2245065", "title": "蔡英文：年金改革越早做越溫和 越晚做越劇烈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2245065", "category": "politics", "reporter": "游其昌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "她說，這次年金改革國是會議，一定要確定將年金永續性能確保，要將年金制度定期檢討入法，不管那一個政黨執政，那一個總統，都能在一定時限內，對年金制度定期檢討，以確保年金永續性。年金改革國是會議今天在總統府舉行。蔡總統說，這次年金改革目標，首先是財務調整，要讓各種年金財務足以支撐一個世代，至少廿五年到廿八年，要先改善財務結構，財務強化，才能爭取時間，做下一階段規畫，兩階段的制度變革，可以爭取時間，讓經濟轉型成功，財務結構有更大調整空間，就能照顧到更多國人。這次年金改革國是會議只是下一次工程的開始。蔡總統說，這次改革方案是溫和的方案，因為財務壓力，越早做改革越溫和，越晚做越劇烈，政府經一再討論，針對不同年金、對象、問題，經由不斷精算結果，提出方案，希望能在今天會議上聚焦討論，以便能及早形成結論，讓相關法案能及早送到立院立法。年金改革委員會副召集人林萬億指出，軍公教勞各項基金潛在債務，一百零一年為十四兆九千零五十二億元，不過四年，已達十七兆五千九百廿三億元，平均每年潛在債務六千七百一十八億元，約是中央政府一年總預算的三分之一，再拖四年不得了。林萬億也提醒，勞保雖說是一百一十六年面臨破產，但社會人心不安，不會等到那一年，勢將提前申請一次性給付，會提前面臨破產危機，要等到一百一十年到一百一十二年才來啟動，根本就來不及。副總統陳建仁指出，如果不改革，就會變成財政「大懸崖」，使國家面臨危機。年改國是會議今天的議程，將先由總統、副總統致詞，並提出年金改革方案，交給三分組會議討論。第一組為給付、領取資格，由銓敘部長周弘憲、台大社工系教授傅從喜主持，第二組為基金管理、財源，由勞動部長郭芳煜、銘傳大學風險管理與保險系主任邵靄如主持，第三組為制度架構、制度轉換及特殊對象組，由教育部長潘文忠、社會學者李安妮主持，並由三位學者綜合整理分組討論結論。年改會議召集人陳建仁強調，因為國是會議討論時間長，與會八十六人都會有發言機會。希望這次會議能聚焦討論，儘量減少權宜與程序問題，讓國是會議能暢所欲言。", "hash": 5504476895008079884}{"id": "2245008", "title": "年金改革 親民黨提一二三主張", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2245008", "category": "politics", "reporter": "林潔玲", "datetime": "2017-01-22", "content": "親民黨團支持年金改革，但對於民進黨政府提出的年金改革方案，訂有四大原則與方向，包括不應嚴重職業別對立衝突、求均也求富、最終支付責任、政府須面對國內經濟成長將立即產生的負面效果。親民黨總召李鴻鈞表示，不能把「保險年金」跟「職業退休金」混在一起談，這樣會讓人民職業別的對立衝突更嚴重；其次，政府必須提出各類基金開源方案，不能只在乎分配問題，而沒有把餅做大的想法，也就是求「均」也求「富」；第三，政府在年金改革的過程之中，不能迴避政府所應承擔的責任，特別是最終的支付責任；第四，政府必須面對，軍公教勞將產生預期性心理，緊縮消費支出，對國內經濟成長產生負面效果。李鴻鈞也指出，親民黨主張可以用「一二三」來說明，「一」是一個願景，即「建立老年經濟安全保障制度」；「二」是兩個基本態度，即「年金制度確實需要改革」及「改革步調要在輕重緩急上做調整」；「三」是「三重經濟安全保障制度」，採「2+1」的保障制度，其中2是指國家應建立全國不分職業、族群、在立足點平等的「基礎年金」制度，以及不同職業別所擁有的「職業退休年金」制度，外加的1則是「商業年金」，就像家長為小孩買「教育年金保險」或「健康醫療保險」，政府可用稅收獎勵，以提高保險費列舉扣除額方式鼓勵投保，做為第三重經濟安全保障。此外，三重經濟安全保障制度還需搭配「可攜式年金」及「建立超級基金」兩樣制度設計。「可攜式年金」的定義就是不論軍公教勞各種職業別的轉換，不論其基礎年金或職業年金的年資都可帶著走，交多少領多少。", "hash": -5798709435408057125}{"id": "2245040", "title": "3萬人今上凱道 徐國勇：理性對話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245040", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "但有公益團體今天在凱道前舉行「寒士宴」，監督年金改革行動聯盟召集人黃耀南表示，聯盟抗議活動已改在下午舉行，上午會有零星的陳抗活動。據了解，立院前的絕食活動，也將在今天暫告一段落。監督年金改革行動聯盟日前在立法院前發起絕食抗議，其中一名絕食代表昨因絕食逾一百卅小時，突感身體不適，緊急送往台大醫院治療，隨後再度返回絕食棚。黃耀南表示，此次集會活動時間倉促、後勤資源吃緊，各縣市聯絡沒有像去年九三軍公教大遊行那麼綿密，但舞台、設備都比照當日規格，並由六十二個相關團體各自動員，預估至少有三萬人以上聚集凱道。目前動員情形良好，中南部支持群眾已提前北上，力挺這次遊行抗爭活動。【記者丘采薇／台北報導】年金改革國是會議今天將於總統府登場，場外抗議團體預計下午聚集，一路進行活動到晚上。行政院發言人徐國勇呼籲，希望大家能理性對話，在國是會議凝聚共識，希望無論場內及場外，都能保持平和，不要有肢體衝突。身兼年金改革委員會召集人的副總統陳建仁，最近也頻頻喊話，希望大家能理性面對年金改革。幕僚指出，日前政府的年金改革方案出爐後，雖然有來自各界的質疑，但就如同陳建仁所說，已公布的方案是「草案」，細節可以在國是會議討論，希望參與人員保持理性態度討論，國是會議才能有實質溝通效果。", "hash": -5098217767904602933}{"id": "2245033", "title": "蔡總統：軍人年改盼上半年處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2245033", "category": "politics", "reporter": "游其昌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "軍人年金改革雖未列入這次年金改革國是會議議程，蔡英文總統昨天強調，軍人年金改革問題不在於財務，要先調整軍人的人力結構，在制度上做全盤檢討，再討論財務結構，希望也能在今年上半年能處理。蔡總統說，由於國防觀念的改變，現階段國軍的問題不是裁員問題，而是在制度上，要做全盤人力的調整，要透過相關法令與國防制度改變，再來處理退撫基金的財務問題，也務必使新世代的軍人能夠安心，國家對於軍人的照顧，絕對不是只考量錢的問題而已。蔡總統指出，對於軍中不涉及戰鬥任務的文官職務，透過制度設計，能讓軍中專業可以傳承，並可以考量延退機制到六十五歲；另外，過去因為精實案的實施，大量裁員造成軍人退撫基金支出暴增，而募兵制的財源也來自退撫基金，都必須要改變，換句話說，必先改變國軍人力結構的制度問題，才能進一步檢討，讓基金財務壓力變小，才能整理它的財務問題。蔡總統說，政府對於年金改革設計，必須考量到不同職業別，與不同身份退職狀況、退休年紀。比如，許多軍人和消防、警員退休年紀通常比較早，退休時正值教養子女家庭負擔的最高峰期，必須考慮到改革對於家庭與主要收入的影響，要讓傷害降到最低，所以許多方案的調整，需要分階段實施，正是基於這現實的考量。她指許多方案分階段調整，十五年的設計是考量到這些收入對家庭負擔的影響。副總統陳建仁補充，也正是考量到教養與家庭負擔的實際狀況，不會做一次性的調整。", "hash": 7081511734793474825}{"id": "2245203", "title": "蔡英文引述馬英九：年金不分藍綠 是「我們的年金」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245203", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-01-22", "content": "蔡英文說，這是馬前總統的宣示，但很遺憾，前一個政府改革沒有成功，但台灣已經經不起再一次的失敗；因此她要誠懇呼籲國人同胞，仔細看看改革草案，這不是霸凌職業別，這是溫和漸進、世代互助、各退一步的改革方案；她也特別感謝很多軍公教朋友願意共體時艱，支持年金改革，而全體國民對退休後生活安定的期待，是政府不能迴避的責任。蔡英文說，年改之後，可以避免今年破產危機，維持25年的穩定；她說，希望未來5到10年就能檢討一次，以確保世代的退休安全。蔡也說，她知道總統府外有一些人在抗議，因為利益受到影響而不滿，這種心情，她可以體會，但唯有永續的年金制度，才能讓所有人領到年金，「包括抗議的朋友們，與你們的下一代。」她說，為了解決年金破產危機，大家用半年提出規劃、方案，過程一定有爭執與吵鬧，也讓各界聽見不同聲音，把危機攤在陽光下，也讓大家了也改革的重要與急迫性，更加強改革決心，「我相信當各界回頭看這幾個月，會慶幸熬過了！」", "hash": -4204093203367600137}{"id": "2245715", "title": "養樂多之女陳玉梅 不靠老爸光環走出自己", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2245715", "category": "politics", "datetime": "2017-01-22", "content": "連任多屆台北市議員的陳玉梅今天（22日）病逝，她從政20餘年，雖然有一個名氣響叮噹的父親，號稱「養樂多爺爺」的陳重光，但卻不願做「靠爸族」，陳玉梅服務基層，憑藉熱誠、親切與選民搏感情，走出自己的從政風格。前僑委會副委員長陳玉梅罹癌今天病逝，享年50歲，消息傳出，無不令人不捨與心疼。儘管曾消失一段時間養病，但朋友再見她時，陳玉梅未現病容，樂觀以對，一度讓人以為抗癌成功，所以傳出病逝，震驚政壇。當年國民黨中央為拔擢年輕人從政，陳玉梅與林奕華、王浩等人初次投入台北市議員選舉，之後她連任五屆台北市議員（1994年至2013年）。後來加入馬團隊，陪同時任國民黨總統候選人馬英九走遍全台Long Stay，積極輔選，被視為正統的「馬家軍」。陳玉梅並在2013年出任僑務委員會政務副委員長。然而提起陳玉梅，無不讓人聯想到「養樂多」，因為她有一個家喻戶曉的父親，也就是已故的台灣養樂多公司董事長陳重光。「我們都是喝養樂多長大的！」有一次友人這樣對陳玉梅說，未料，她卻淡淡的說，「我是靠養樂多養大的！」由她這般答案，相信已經說明了一切，證明養樂多曾是早年每個家庭必備飲品，因此，陳重光、養樂多、陳玉梅無不讓人相互聯想。陳重光除活躍商界外，曾任台視董事長、台灣省議員、台北市議員等職務，橫跨政商，且與前總統李登輝關係匪淺，尤其陳重光家族對台灣本土勢力貢獻不少，曾協助民進黨募款。出生大稻埕的陳玉梅，從小與父親感情甚好，她曾經開玩笑說，當年父親談生意經常上酒家交際應酬。由於以前沒有大哥大，聯繫不像現在便利，她當年要找爸爸，是沿著延平北路的酒家，一家一家打電話，有時第一家會說，「你爸爸剛走」，接下來，她再打給第二家，就這樣找到父親。看似趣聞，卻也顯現出台灣早期社會的交際模式。由於地緣關係，大同區也因此成為陳玉梅投入選舉，服務選民的起點。在父愛下成長，陳玉梅初次投入台北市議員選舉，父親確實幫助很大，但選上市議員後，陳玉梅憑藉著親切與熱誠，與選民搏感情，一步一步走出自己的從政風格。陳玉梅與台南市議員謝龍介、前台北市議員賴素如3人當年為國民黨主席連戰提拔，一起從地方進入黨中央服務。謝龍介說，陳玉梅非常親切，他選台南市議員時，陳玉梅曾多次南下站台輔選，在台上的架勢，連台南鄉親也誤以為她是道地的南部人。也就因為這股「鄉土味」，陳玉梅讓南部選民留下了深刻的印象，後來下鄉輔選馬英九參選總統時，為馬團隊加分不少。親切、沒架子、為朋友兩肋插刀，是陳玉梅給人的印象。連任5屆台北市議員，陳玉梅雖有意更上一層樓，轉換跑道參選立法委員，但當初在老長官、黨主席馬英九勸退下，主動退出，禮讓現任立委。後來，陳玉梅因病沈寂一時，再復出時，是在國民黨「換柱」前，受時任總統參選人洪秀柱延攬出任發言人，如今身影雖已離去，但樂觀而燦爛的笑容仍深植在選民心中。", "hash": -40810583471137887}{"id": "2245211", "title": "年改國是會議集結憲兵鎮暴？國防部嚴厲譴責蔡正元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245211", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-22", "content": "國民黨政策會執行長、前立委蔡正元昨晚在臉書發文，指「政府下令北部地區所有憲兵停休，全部要向總統府集合、並且要準備鎮暴用橡膠槍彈」。國防部今天（22日）正表示，蔡正元所述均非事實，其以臉書散布不實言論，企圖激化衝突與對立，國防部予以嚴厲譴責。國防部強調，基於維護安全，憲兵依據「警、憲平常協助處理治安規定」辦理，並沒有下達北部地區所有憲兵停休及向總統府集合等相關命令。籲請各界應杜絕不實流言，避免以訛傳訛，激起民眾恐慌的心理，造成社會的不安。憲兵政戰主任謝明德少將21日深夜對記者表示，為支援國是會議維安，憲兵確實有部分人員停休，以及調動部分外地單位支援，詳細規模不便公開，但絕不到「北部全體停休」的地步。至於塑膠子彈的指控，謝明德也表示，22日執行相關專案任務的憲兵，配備與過去多年來執行類似任務相同，並沒有增添新的武器裝備。此外，近年來政府在處理陳抗事件時，憲兵都不會部署在與民眾直接接觸的第一線，而是待命支援。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 8384531784346158084}{"id": "2244086", "title": "年金改革國是會議22日登場 3萬人將上凱道抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2244086", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-21", "content": "年金改革國是會議明天即將在總統府前登場，監督年金改革聯盟申請凱道路權，避開中午舉行的寒士尾牙，下午才展開陳情抗議。年金改革監督聯盟副召集人李來希上午表示，雖然明天活動下午才會集合，但上午8時起就會一起到總統府外「散步歡迎蔡總統」，明天下午應該會有3萬人參與陳情。國是會議場次縮水，地點多次更改，會前各方放話不斷，氣氛劍拔弩張。台北市警局昨晚開始交通管制，設立管制區，以鐵馬護欄、鐵拒馬等阻絕器材區隔抗爭群眾，並動員2000警力防止衝突發生。國是會議上午9時將先由蔡總統、副總統致詞，並報告年金改革方案，隨後進行分組會議討論。民進黨派24名代表參加，包含18位立委，國民黨、時代力量及親民黨各派2位代表出席。分組會議共分為三個小組，第一組為給付、領取資格，第二組為基金管理、財源，第三組為制度架構、制度轉換及特殊對象，將分三階段進行，上、下午兩階段進行分組討論，下午最後一個階段進行撰擬分組報告，整場會議預計晚間7點結束。國民黨立委曾銘宗表示，整個年金的制度潛在負債有17.6兆，改革有其必要性，政府在討論過程中過度集中在18%，但18%每年利息850億，僅占17.6兆的0.4%；雖然開了幾場座談，卻流於形式，溝通嚴重不足，沒有任何共識，推出的改革版本策略也不對。親民黨立委李鴻鈞上午表示，政府不能把保險年金跟職業退休金混在一起談，應建立老年經濟安全保障制度，且必須提出各類基金開源的方案，不能只在乎分配的問題；另外政府必須面對軍公教勞將產生預期性心理，緊縮消費支出，建立經濟安全保障制度。民進黨立委劉世芳則表示，對於分組討論各參與立委都有分配工作，但不便在年改國是會議前透露，明天大家就會知道民進黨團討論結果。李來希表示，下午原本估計動員3萬人，但因為年改國是會議地點一改再改，無法確認會有多少人來，但他樂觀認為應該可以超過3萬人；監督年金改革行動聯盟召集人黃耀南表示，為避免影響街友尾牙寒士宴，抗議活動將延至下午2時才集合，但絕食抗議活動仍會持續。", "hash": 5503197678090365693}{"id": "2245447", "title": "年金改革 蔡：維穩25年 每5到10年檢討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245447", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "蔡英文總統今天表示，年金改革之後，可以避免年金破產危機，維持25年的穩定，也盼未來五到十年就能檢討一次，以確保世代的退休安全。年金改革國是會議上午登場，這次討論重點包括18%優惠存款利息走入歷史、調降公教年金所得替代率到60%、延長平均薪資採計期間到15年、延後請領年齡到65歲、逐步調高保費或提撥費率到18%。年金改革委員會副召集人林萬億說，公教人員調降退休所得和優存利率所節省的經費，扣除地方自籌款的餘額，將挹注到退撫基金。勞工方面，政府負最後支付責任入法，每年撥補200億元挹注基金。除改善基金投資報酬率，未來可跨職域轉任，保留年資，年資併計、年金分計。對於特殊對象，包括黨職併公職、法官檢察官、公營行庫員工13%、政務官併計事務官年資等，都會檢討。林萬億表示，這次改革希望讓年金制度永續發展，維持一個世代25年到30年財務不會出現破產危機，並定期滾動檢討。等制度上軌道後，可檢討各年金整合的可行性，如大國民年金保險。並建立監控機制，未來每五年或十年定期檢討。「很多人會問，為什麼改革年金制度要開這麼多會？」蔡總統說，副總統陳建仁用負責任態度提出的年金改革草案，是歷經20場委員會、4場分區座談，廣泛社會各建意見完成；檢討過去改革失敗原因，缺乏社會討論，這次在政府正式提出最後方案、立法院審議前，希望透過擴大參與方式，讓社會相關利害人代表都能好好闡述意見。她說，這樣過程有兩個重要意義，一是讓社會更了解年改內容和重要性，二是讓改革方案更具體和合理；政府打從一開始就不認為年改會議是政令宣揚或一言堂，不同立場不同主張一定會有所爭執，會議過程也一定會有些吵吵鬧鬧，但大家因此聽見不同聲音，也讓各方意見都能融入改革方案。蔡總統致詞全文，如下：草案體現是穩健改革方案，不強求一步到位，而是用逐年漸進方式讓衝擊降到最低，包括18%優存走入歷史、調降公教所得替代率、訂定基本生活保障、漸進式調整費率、提升基金管理效率、建立政府挹注績金財源機制，另外黨職併公職、政務官年資併計事務官年資等不合理設計也要處理。這些作為有個重點，要讓台灣年金制度成為政府付得起，退休領得到，現在領得到未來也領得到的永續制度，期待各位透過今天會議提出寶貴意見，讓制度更加健全。這段時間有許多不實消息在散播，也有LINE上的謠言，甚至有些阻撓會議進行的事情，這些不可能減緩改革進程，改革一定要如期進行。很多人會問，為什麼改革年金制度要開這麼多會？這是因為檢討過去改革失敗原因，過去改革缺乏社會討論，這次在政府正式提出最後方案、立法院審議前，希望透過擴大參與方式，讓社會相關利害人代表都能好好闡述意見。年金破產危機是經過數十年累積而成，用半年多時間歸納問題、提出方案，這樣過程不僅值得也很有必要，我相信許多年後，當台灣各界回過頭來看這幾個月，我們會慶幸自己熬過了這過程。這樣過程有兩個重要意義，第一，我們讓社會更了解年改內容和重要性，過去即使多數人支持改革，但因為制度過於複雜，很多人並不了解這制度所潛藏種種問題，現在年金制度的危機終於被攤在陽光下，讓我們更了解到改革重要性及迫切性，同時加強我們改革決心。第二讓改革方案更具體和合理，打從從一開始我們就不認為年改會議是政令宣揚或一言堂，不同立場不同主張一定會有所爭執，會議過程也一定會有些吵吵鬧鬧，但是我們因此聽見不同聲音，也讓各方意見都能融入改革方案裡，像是軍人退休制度獨立處理，警消及中小學老師退休年齡設計，還有目前採取漸進原則及設定老年基本生活樓地板保障，這些都是一次次會議所得到珍貴成果。我知道今天外面會有一些人抗議，大家利益受到影響覺得不滿，這樣心情我可以體會，只有永續年金制度才會讓所有人都能領得到年金，包括抗議朋友和你們的下一代。4年前同樣是1月，就在這地方，馬前總統向社會強調年金改革的迫切，他說，年金制度是自助與互助制度，並不只是你的年金或我的年金，而是我們的年金也是我們子孫的年金，更是不能倒、也不會倒的年金，可見年金改革不是藍綠問題也不是政治競爭，而是為了未來國家長治久安，不分黨派領導人都必須要做的事情。就算再困難，年金改革也一定要做，這是馬前總統宣示，很遺憾前一個政府的年金改革最後沒成功，但現在台灣禁不起再一次失敗，我們一定要成功，越晚改，改起來越痛，在這裡我誠懇呼籲所有國人同胞，仔細看看現在所有提出來草案，我相信大家會發現，這不是霸凌某些職業別，更不會讓大家活不下去，這是溫和漸進改革，是各退一步、世代互助方案。社會上很多退休軍公教長輩願意犧牲小我共體時艱，也有年輕公務員希望年金制度不要破產能夠永續，我要特別感謝他們對的支持。全體國民對退休安定生活的期待是政府不能規避責任，改革之後年金制度會走出破產危機，保持25年左右財務穩健，我要再一次強調，希望未來每5到10年台灣定期檢討一次年金制度，這樣才會確保世世代代台灣人的退休安全，年金改革現在不做馬上就會後悔，為了台灣我們必須一起承擔，會議就要開始，希望各位在討論時能聚焦，因為台灣未來在我們手上，我們聚焦，台灣未來就能聚焦。", "hash": -3512250736295879725}{"id": "2245030", "title": "新聞眼／大戲登場 永續年金才是共業", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245030", "category": "politics", "datetime": "2017-01-22", "content": "年金改革路程歷經波折，終於進入重頭大戲「國是會議」。改革既已勢在必行，軍公教團體是否應開始思考，如何全盤檢視年改會提出的方案，並提出對應修法版本，而不是落入「為反而反」口實。而面對退休軍公教扛著「信賴保護原則」大旗、號召上萬名群眾兵臨城下，執政當局更應謙卑傾聽，勿使社會繼續對立。自選前蔡英文總統宣示年金改革，上任後，在總統府成立年金改革委員會，歷經廿次會議、四場全國分區座談，試圖凝聚修法共識。但可想而知，利害關係首當其衝的退休軍公教仍強烈反彈，反指退撫基金運作績效不彰，才是年金虧損主因，怎可把財務缺口賴到軍公教身上？於此同時，民進黨團的記者會，雖然定調是挺改革記者會，卻掛上「一哭二鬧三上吊」對聯，不僅無助各方理性對話，反而加劇社會與職業之間互相仇恨，這對於政府想力推改革的初衷，恐怕效果適得其反。年金改革已成全民共識，好不容易邁出最艱巨一步，軍公教除了絕食、走上街頭抗爭，或許可提出與年改會備選方案相抗衡的修法草案，屆時，到了主戰場立法院，當朝野立委在審查條文時，才能有所本，而不是單純提出反對的立場，另方面，也能協商時，掌握較多周旋空間。新政府上任以來，已為世代正義、轉型正義消耗大量國家動能，縱然其中有些不得不改革的考量，但與各種制度變革相關者與政府間，更應思考在各種意見中尋求理解與尊重，共同建立能永續的年金制度，或許才會是一個好的開端。", "hash": 7305604444456631302}{"id": "2245044", "title": "總統府周邊交管…兩千警維安", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245044", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "年金改革國是會議與寒士吃飽尾牙在總統府前先後登場，兩場活動參與民眾預計超過五萬人，台北市警察局從前晚十時開始至今晚十時，在總統府周邊道路實施交通管制，預計動員二千名警力維安；另在管制區內架設鐵馬護欄、鐵拒馬等阻絕器材。市警局呼籲，參與民眾能和平理性，不要衝撞造成警民受傷。年金改革國是會議今天下午二時在總統府前舉行，監督年金改革聯盟號召三萬軍公教到場，但這項活動緊接在寒士宴後，如何讓兩萬多名寒士順利散場，並讓三萬多名抗議民眾維持秩序，成為最大挑戰。警方表示，寒士吃飽尾牙公益活動中午十二時於總統府前開桌，下午二時結束，散場時間預計要兩小時；參與年金改革國是會議的委員及民眾，均需憑證進入管制區域，配合警方規劃路線行進；為避免意外，警方呼籲民眾勿帶尖銳物品到場。", "hash": 3422529111042635120}{"id": "2245034", "title": "親民黨批年改：輕忽經濟衝擊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2245034", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "年金改革國是會議今登場，國、親兩黨皆派兩名代表參加。親民黨代表、前立委李桐豪昨指出，政府輕忽從經濟、財政面著眼，請領年金年齡延後、年金減少，將導致退休者看重儲蓄、減少消費，並增加企業負擔、薪資稅加重，造成薪水上漲幅度減緩，企業因成本增加而減少投資，台灣經濟成長將受嚴重傷害。李桐豪提到，政府規畫的可攜帶式年金完全搞錯方向，應該是規畫職業年金可攜帶，如果讓公務員、軍公教六十五歲退休才能拿到職業年金，大家一定要屆齡才退休，國家就完了。此外，拿掉十八趴卻無替代方案，軍公教變成一次撥付，但國民年金、勞保卻年輕化，這不是走倒退路嗎？李桐豪強調，年金改革不是從社會角度來看，也不是討論如何分餅，「分得不好，餅會愈來愈小」；分得好，餅才會長大，他也提醒政府「經濟學裡面，絕對沒有質量不滅定律」。前副總統吳敦義表示，年金改革是正確方向，但是不能假改革之名、傷害不該傷害那麼深的對象。尤其軍公教警人員是經考試任用，勞工、農民也對國家經濟有巨大貢獻，如何維持公平合適、財政能運作，同時能照顧到退休者維持有尊嚴、溫飽的生活，是政府的最高法則。對於是否派員參加國是會議，國民黨中央和黨團不同調。國民黨文傳會副主委胡文琦說，不替民進黨版年改方案背書，國民黨將不派員出席國是會議。不過，國民黨團總召廖國棟認為，應將在野黨聲音有所表達，已推派黨內立委陳宜民、曾銘宗代表參加。親民黨方面，則由李桐豪、立委周陳秀霞出席。", "hash": -8480659829514638076}{"id": "2245036", "title": "林萬億：勞保投保薪資「指數化」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2245036", "category": "politics", "reporter": "游其昌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "蔡英文總統昨天表示，這次年金改革國是會議目標首先是改善財務結構，讓年金永續，才能進行下階段的改革。對於勞保投保最高薪資上限，政務委員林萬億指出，目前四五八○○元上限剛調整，未來希望能符合數據科學化的考量，將投保薪資能「指數化」，而不僅是依照勞資協商結果決定。蔡總統說，她與勞資雙方座談時，勞資都同意支持年金改革，勞保費率能在五年進行檢討。政府為補強勞保基金財務結構，將投入兩百億元補強，並加速費率逐步調漲，對勞資不同的主張，可進一步聚焦討論。蔡英文總統指出，這兩百億經費是和行政院討論，好不容易才爭取到的預算。行政院還必須照顧到長照經費，她也和勞資雙方解釋，這次長照經費並未動到勞資雙方，主要也是考量到年金改革的需要，不要造成資方過重的負擔。林萬億說，依照經濟合作發展組織（OECD）國家的經驗，通常最高投保薪資是平均投保薪資一點六倍會比較合理，希望能夠常態化，考慮到投保薪資的累進、累退，依照精算的科學化依據，讓投保薪資能指數化，而不只是勞資協商結果。", "hash": 7038186099186012383}{"id": "2245010", "title": "跨職域年資可攜 有利轉跑道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2245010", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "因應年金請領年齡將延至65歲及不同職場人才跨領域流動的需要，這波年金改革將推動不同職域別的年資可攜，未來不論公轉私，或私轉公任職，將採「年資併計、年金分計」的處理原則。年金請領年齡將延至65歲，國家年金改革委員會副召集人兼執行長林萬億說，「未來工作時間會很長」，將會有很多公務員、老師將由公部門釋出，轉往私部門任職，因此必須建立友善職場，有利跑道轉換。目前勞保和國保年資已可併計，林萬億也指出，未來將擴大到各職業別年資可併計。他表示，以前職業變動少，大多數的人決定從事軍公教，幾乎一待就是一輩子，很少變動，但隨著人口結構改變、職業轉換頻繁，不同工作年資的保留與併計已屬必要，年金權將可攜，以成就年金請領資格。林萬億解釋，現在軍公教為能領取月退，須在既有職務上申請退休，所以要熬到退休那一天，即便早已不喜歡軍公教的工作，也得熬下去。未來年資可保留後，軍公教就可離開現職，到私部門工作，等到退休時，例如在公部年資13年、私部門10年，就可分別領取公、私部門退休金，依不同保險年金分別計算，最後合併領取。", "hash": 2874568080180871657}{"id": "2245006", "title": "勞保勞雇分擔比 五年內不動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2245006", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "根據蔡政府年金改革方案，為挽救勞保財務，勞保費率將急升，由目前每兩年調升0.5個百分點，自明年起改為每年調升0.5個百分點，並自六年後（2023年起）每年調升1個百分點至18%，目標是要使勞保破產年限由2027年至少延後到2036年。目前勞保保費的勞資政分擔比為2：7：1，勞保費率急升，將使雇主負擔暴增，工商團體因而積極爭取調整勞雇分擔比，希望將雇主負擔降至六成。蔡總統明確表示，未來五年內，勞保勞雇分擔比不會調整。不過，蔡總統表示，勞保在五年後將進行下一波檢討與改革，將會討論眾所關切的天花板議題。政務委員林萬億表示，推開勞保天花板將會以指數化的方式討論。林萬億也指出，這波年金改革並不打算推開勞保天花板，主要是勞工薪資成長緩慢，勞保天花板要再推開到下一個級距48,200元，短期內沒有條件，但可列為下一波改革，將投保薪資上限「指數化」。他進一步說，目前勞保天花板往往是協商結果，指數化就是制度化，屆時可以討論，天花板是否設定為平均薪資是投保薪資的1.5倍或1.6倍，只要薪資成長達到一定幅度，投保薪資就調升，自動推開天花板。不過，林萬億指出，推開天花板，對高薪勞工有利；對雇主來說，主要責任是照顧低薪勞工，而非高薪勞工，因此屆時有必要檢討勞雇分擔比。可能方式是，投保薪資愈高者，雇主分擔比就下調；低於平均投保薪資者，雇主分擔比仍維持七成，換言之，高薪勞工要自己多負擔保費。林萬億也指出，勞保天花板指數化也要同步考量「年資給付率」的累進和累退。現行勞保老年年金給付（月給付額）=平均月投保薪資×保險年資×年資給付率，目前年資給付率訂為1.55%，已經偏高。未來投保薪資天花板指數化後，也要搭配年資給付率的累退和累進。投保薪資愈高，年資給付率降低，亦即給付減少，因為高薪勞工有能力儲蓄和理財，年金可以不必拿太多；反之，投保薪資愈低者，年資給付率則要累進，給付高一點，多拿一點，以保障退休經濟安全。", "hash": 6859751560152021018}{"id": "2245429", "title": "沈富雄評年改 把醜八怪抓去剃頭洗澡 體質沒改", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245429", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-22", "content": "沈富雄今天參加的分組是第三組的「制度架構、特殊對象、制度轉換」，他一開口就說，這一組是最偉大的一組，因為討論制度，但外面抗議多針對第一組，小部份針對第二組，沒有人針對第三組。他說，總統有講，年改成功台灣有未來，但年改成功在哪裡？民進黨思思念念只是想砍掉十八趴，民進黨是國會多數，一定過的，他也贊成。不過，他話鋒一轉，質疑年改會副召集人林萬億提到年金永續，只不過是把公教勞保破產比預期延長十三年或九年，也就是下下任總統的事，這怎麼叫永續呢？沈富雄建議，這次過了之後，趕快有第二版年改會，可以把法案時間再延長六個月，讓他完備再提出來，讓制度完善。", "hash": 6275785118332485291}{"id": "2244895", "title": "LED路燈太亮 稻子失眠不結穗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2244895", "category": "politics", "reporter": "林伯驊", "location": "連線", "datetime": "2017-01-22", "content": "亮不亮有關係！政府加速換裝節能的LED路燈，亮度比傳統路燈高許多，各地農民紛紛抱怨「太亮了，亮到打亂農作物生理時鐘」；部分縣市政府正透過加裝遮光板、遮光罩改善。嘉義市今年底前要換裝3萬盞LED路燈，港坪花卉產銷班長鄭文彬說，舊款路燈就會影響路邊的農作，有農友自製鐵板擋光，但效果有限；現在光害更嚴重，玉山、大同及育人路邊種植菊花、雞蛋花等花卉，因路燈照明，出現樹持續長高但不開花現象，最後只好砍掉。「鄉長啊，路燈太亮了，我家的稻子都結不了穗！」宜蘭縣員山鄉內城村與深溝村的農民發現，路旁的稻田因換了更亮的路燈，燈光照射下，稻子日夜不分，影響生長與收穫，向鄉長江永和陳情要求換燈、降低亮度，且不要直射稻田，因為稻子受到光害，減產約百分之五。江永和說，鄉間小路用的是舊式日光燈路燈，約40瓦，鄉民反映夜間亮度不足，有交通危險之虞，近年逐步路燈改為高亮度的鈉氣燈，亮度增逾6倍至250瓦，沒想到路旁稻作反遭光害。禁不起左右為難，鄉公所今年會陸續改回原來的日光燈路燈。雲林縣七萬八千多盞路燈去年全面換成LED路燈後，西螺、虎尾、元長、東勢等鄉鎮都陸續有農民抱怨路燈太亮，影響農作物生長。西螺農民說，菜園裡越靠近路燈的菠菜，受到影響越明顯，很多都提前開花卻無法收成；也有玉米農民抱怨，玉米一直長高，但結不了果。雲林縣農業處長張世忠說，蔬菜在夜間長時間受光照，確實會生長異常，出現提前抽高開花，收穫變差。縣長李進勇指出，路燈改為LED燈，一年能省下一億元電費，更好的亮度也大幅改善道路照明，但沒想到有影響作物的副作用。已請工務處全面清查受影響區域，一個月內對有影響路段路燈加裝遮光罩。", "hash": 7020201690731831207}{"id": "2245432", "title": "寒士吃尾牙 要過三層拒馬要安檢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2245432", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "「寒士吃飽30」台北場，連續兩年在總統府前廣場席開2200桌，今年場外有抗議年金改革團體集結，維安層級加強，寒士要通過三層拒馬，有身障的寒士走得特別辛苦。不少寒士說，還是在別的地方辦，吃得比較輕鬆。台北市警局昨晚交通管制，架起拒馬，動員2000名警力。昨天廚師進駐會場徹夜蒸煮，由八位義工廚師在150名廚房工作人員協助下，料理食物，主辦單位共提供3萬張椅子、4萬4000份碗盤，還有797名送菜志工。人安、創世、華山策略聯盟表示，台北場包19輛遊覽車，最遠從新北市石門、金山載寒士用餐，台北場受限於場地，維持原來規模，全台灣邀請人數成長23%。辦尾牙經費雖然募齊，但長年服務經費僅達目標七成。聯盟說，募款筆數比去年增加，增加的是小額善款，大額捐助筆數減少，比去年情況差。人安基金會公關副組長連雅婷說，捐款多半與各行業景氣有關，若不景氣，捐款能力降低，現在募款單位逐年增加。對於全教產倡議全民皆領的基礎年金，連雅婷說，若政府每月發8000元關心寒士，當然是好事。今天出席餐會的季太太說，她覺得沒有這麼好的事，她老伴90歲，家裡還有100歲的母親，得幫忙帶八個月大孫兒，全家經濟只靠母親的榮保，先生的農保，每月不到2萬元，孩子雖已成家，但賺的不夠用。季太太說，她之前還有工作時，貸款500萬買房子，未料三年出車禍，腿及脊椎受傷，背了400多萬房貸離職，身分不符合中低收入戶。去年先生失智，身體退化，她身障，仍要一人顧二老一小。國際單親兒童文教基金會執行長王惠敏說，現行社會救助法令經濟能力查三代，有人明明經濟困窘，卻因種種設限，領不到中低收入津貼。她表示，從服務弱勢的角度，她贊成基礎年金，但弱勢人人狀況不同，單親也是，這就像18趴一樣，不該一刀砍下去，若真要給付，應做細部規畫，不能齊頭平等。", "hash": 3944474756938201819}{"id": "2244896", "title": "菊花田紅光一片…為了節能防盜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2244896", "category": "politics", "reporter": "林宛諭", "location": "連線", "datetime": "2017-01-22", "content": "高雄農改場助理研究員朱堉君表示，紅龍果原本只會在日照長的時候開花、結果，農民在夜間運用電燈照射，可延長產期。沒電照的紅龍果採收季節是5至12月，電照的可延長開花期2個月，增加收益。中山高速公路田尾段，兩旁一大片「燈田」的夜景，曾是行銷田尾「菊花的故鄉」經典畫面。菊花田為何要電燈照射？菊農王進財說，要開花得分泌開花激素，晚上必須持續至少暗7小時讓花睡覺，開燈照光就是不讓菊花「晚上睡著」，至少點燈照光4小時，打斷花正常分泌開花激素，接著讓花自然生長，之後2個月就開花了。不過，電照電費很驚人，一分地大約要用100到120顆燈泡，早期用傳統鎢絲燈泡，2個月一期的菊花田一分地電費就要9600元，改用LED省電燈泡後降到2400到3000多元不等，省下2/3以上電費。農民邱家隆說，目前田尾和永靖約2成農民把電照燈泡改成LED燈，電費更省，但LED燈泡價格高很多，台灣製一盞300元，生命周期約3萬到5萬小時，仍然划算。邱家隆說，LED燈價高、容易被偷走，他的花田特別採用紅色LED燈，因為紅色燈泡很難作家用照明，比較不會被偷，也營造不同的紅色電照花田夜景。這片夜間的花田美景，讓田尾鄉長陳君栓興起發展另類觀光的念頭。他說，要發展二日遊，夜看電照菊花是不錯的選擇，但需要農民配合，未來會研議結合花卉產銷班與民宿業者，搭配導覽做深度規畫。", "hash": 1571315691337707092}{"id": "2245000", "title": "朝野總動員 攻防戰開打", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245000", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "年金改革國是會議今（22）日登場，民進黨、國民黨、時代力量、親民黨、社民黨等朝野政黨、相關利益團體等都派出代表與會，形同年金改革修法及立法攻防提前開打。年金改革國是會議將分三組討論。「給付、領取資格」組由銓敘部長周弘憲、台大社工系助理教授傅從喜擔任主持人；「基金管理、財源」組由勞動部長郭芳煜、銘傳大學風險管理與保險學系副教授邵靄如主持；「制度架構、特殊對象、制度轉換」則由教育部長潘文忠、台綜院副院長李安妮主持。蔡總統今日將親自出席會議並致詞。總統府表示，目前登記發言以「給付、領取資格」最為踴躍，多達86人之多，其次是「制度架構、特殊對象、制度轉換」的79人，據了解，沈富雄將針對制度架構發言。而「基金管理、財源」已有48人登記發言。總統府預估，今天發言人次總計將逾300人，希望能讓各界充分表達意見。蔡政府已經公布年金改革方案草案，年金改革全國國是會議的召開，定位為意見的收集，因此邀請各利益團體、職業代表、政黨代表、青年及婦女代表、公民團體及學者專家與會。政黨部分，民進黨、國民黨、時代力量、親民黨、民國黨、社民黨、新黨、綠黨等都派了代表出席，國民黨包括立委在內則有25人與會。", "hash": 6471333386527946163}{"id": "2245448", "title": "李桐豪提「超級基金」 年撥800億保障子孫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245448", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "年金改革國是會議今天舉行分組討論後將提出分組報告，做為年金國是會議結論。與會代表建議，中小學老師不應超過55歲退休，才能讓教育市場活絡；也有代表建議建立基礎年金制度，對後代子孫才是保障。分組討論分為給付與領取資格、基金管理與財源、制度架構、特殊對象與制度轉換三組。在給付與領取資格的分組中，討論聚焦在所得替代率以及年金請領年齡。新北市教育人員產業工會代表林松宏說，中小學老師不應超過55歲退休，才能讓教育市場活絡；改革前的退撫儲金給付率不應打折，而18%優存的改革也拉長十年，讓資深人員養老無虞。財源、基金管理部分，民進黨立委王榮璋指出，現行低費率、高給付制度，加重基金財務擴大，基金管理雖屬當務之急，但不能天馬行空，作為拒絕合理調降退休所得的理由。公教團體主張納入政府最終支付責任，政府的責任事實上就是全民的責任，轉換成國家負擔，絕非解決問題之道。親民黨代表李桐豪建議，這次年金改革幅度太大、願景不夠精確。若建立基礎年金後，大部份基金成立，以十年為期，逐年提撥800億元進入超級基金，十年後政府將就有1兆元規模，對後代子孫年金制度也較安心。在制度架構、特殊對象、制度轉換分組座談，民進黨立委李俊俋主張，黨職併公職，黨職年資必須扣除，溢領的要繳回，才能建立真正的公平正義。也有人替警察及身心障礙者請命。警政署督察室金耀勝及考試院考試委員謝秀能都呼籲，警察工作辛苦風險性高，希望警察年金制度獨立設計。中華民國智障者家長總會林惠芳也希望大眾注意身心障礙者的特殊性，多考量其特殊狀況。", "hash": 3055657614823438062}{"id": "2245480", "title": "怕套上魔戒拿不掉 柯文哲：我不設基金會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2245480", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "台北市長柯文哲上午到榮濱商圈年貨大街拜年，發送立體金雞蛋發財金、推廣手作異國年菜，宣傳新鮮蔬果和漁產。對民進黨立委姚文智掃街發紅包，柯文哲說，這只是每個人依照自己想法行事，選舉最後仍由市場決定一切。他說，台灣的政治都快被選舉事務填滿了，導致政治人物無法專心做事，選舉相關的事，現在都還言之過早，明年再說。對於台北燈節有無信心辦好，柯文哲表示，成果如何，要辦完後才知道，新的嘗試一定都有風險，中華路封路，交通一定受影響，但就像台北馬拉松等活動一樣，封路都在周末假日，交通阻塞狀況應該還好，可以試試看。柯文哲最近接受電視台專訪，他受訪表示，任內最驕傲的是沒有設立基金會，當市長設個基金會，人家一定會捐錢，他這種層級的政治人物沒有基金會，全台灣可能只有他一個，其實他很想去設，但想到這跟魔戒一樣，套上去以後拿不掉。柯文哲說，他的特支費都是發給員工，北市府每三個月辦一次優秀員工提報，把特支費發掉，他沒有什麼特支費，平常都在吃便當，沒有設基金會，這是新的政治文化。", "hash": 4499064581483027437}{"id": "2245032", "title": "四人以下企業 此波先不強制納保", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2245032", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "除了國民年金，攸關勞工團體爭取多時的四人以下公司強制納保，同樣未搭上此班年金改革列車。勞動部勞動保險司長石發基表示，推動四人以下企業勞工強制納保，一直是勞動部努力的方向，但因職業工會擔心會員流失，修法時需要協調溝通。勞保條例早期規範，十人以上公司須強制納保，一九八八年後修正為五人以上，若雇主不替勞工加保要受罰。全國公務人員協會理事長李來希曾推估，目前透過職業工會納保人數約兩百卅六萬人，從勞健保資料推估四人以下公司人數約一百廿五萬人。若四人以下公司強制納保，政府一年可省下三百億元勞健保費用，不僅降低政府財政負擔，也可讓勞工獲合理退休金。據了解，因職業工會反彈聲浪大，導致年改會未列為此次改革項目中；不過，勞動部目前傾向透過修正「職業災害保險法」處理。年改會委員葉大華指出，近十七萬名青年打工族，工作型態大部分都是被排除強制納保的。她建議勞動部，能否在修法時以附帶決議方式納入，是可思考的方向。根據統計，國內目前約有三千多個職業工會，除收取入會費，還可預收保費、代辦費。過去四人以下企業的員工，不是參加國民年金，就是加入職業工會，對雇主與政府而言，保費分攤有很大差別。勞動部坦言，實際人數確實難掌握。按現行制度，勞工在職業工會投保，政府四成、勞工六成，企業無須負擔；如強制企業加保，保費由雇主負擔七成、勞工兩成、政府一成。", "hash": -2149257810043016050}{"id": "2245637", "title": "抗議年金改革 全教產：全面開戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245637", "category": "politics", "datetime": "2017-01-22", "content": "監督年金改革行動聯盟等單位下午在景福門前抗議年金改革；全國教育產業總工會秘書長劉亞平說，少數人在鐵籠內開會，就把大家的退休金砍掉，令人火大，要拉長戰線、全面開戰。年金改革國是會議今天上午在總統府登場，抗議年金改革的團體下午在景福門集會，警方估計，直到下午2時30分許，抗議活動場地周邊，約聚集9000名抗議民眾，人數持續增加中。有抗議人士說，他們的退休金是貪汙來的嗎？總統府裡面國是會議的「天兵」，根本沒有法律常識，政府一定要成立一個調查基金相關收益（虧損）小組，更要想辦法讓基金收益做的更好。", "hash": 1969991722462123920}{"id": "2245721", "title": "洪秀柱 抵年金改革抗議現場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245721", "category": "politics", "reporter": "林伯東", "datetime": "2017-01-22", "content": "監督年金改革行動聯盟下午在凱道，舉行全民參與年金改革抗議活動，國民黨主席洪秀柱到場。【中央社／台北22日電】中國國民黨主席洪秀柱今天（22日）下午到年金改革抗議現場聲援，洪秀柱說，政府已有既定版本，為什麼不提早拿出來討論，供大家檢驗，很多事不是一蹴可幾，應該更有耐心傾聽人民聲音。年金改革國是會議今天上午在總統府登場，抗議年金改革的團體下午在景福門集會，警方估計，直到下午2時30分許，抗議活動場地周邊約聚集9000名抗議民眾。宣布參選國民黨主席的國民黨副主席郝龍斌下午2時多抵達抗議現場，洪秀柱是3時30分左右到現場。對於抗議民眾被隔在層層拒馬之外，洪秀柱說，非常遺憾、痛心，蔡政府自己說過，人民忍無可忍才會上街頭，今天發現，豈止忍無可忍，還有人絕食，她非常難過，難道沒有理性對話的空間嗎？洪秀柱說，沒有人反對改革，但改革不能這麼粗暴，要有更多溝通，更能傾聽民意，凝聚共識，很多事情不是一蹴可幾，要有耐心，事情會做得更周延圓滿。年金國是會議後，版本將到立法院審議，洪秀柱說，就是看到這麼多場的公聽會，事實上政府已有既定版本，既然有版本，為什麼不提早拿出來討論，供社會檢驗，匆忙通過送到立法院，肯定又是多數通過，「他們愛怎麼做就怎麼做就過了」，但會激發多少民怨，政府有沒有想清楚？", "hash": 1705542501548931077}{"id": "2245739", "title": "年改會總統府舉行 退休公職凱道抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245739", "category": "politics", "reporter": "許正宏", "datetime": "2017-01-22", "content": "年金改革會議在總統府舉行，近萬退休公職人員來到凱道上，頭綁布條、手拿標語抗議改革，並戳破印有「政府誠信」的汽球，象徵政府誠信破產。", "hash": -4380587880109761469}{"id": "2244983", "title": "聖母醫院全親老設計 輪椅逃生有奇招", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2244983", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-01-22", "content": "聖母醫院指出，紀念大樓地下三樓皆為停車場，共有兩百多個停車位，留在地面的空間當綠地，沒有停車位，空間配置舒適，綠意怡人。大樓地上有六層，一樓是居家、社工、營養、輔具等諮詢服務，二到三樓是老人整合門診，有防跌門診，更規畫復健部肌耐力訓練中心，強化老人家肌耐力與防止跌倒，另外還有物理、語言等各種職能治療室。四到五樓是護理之家，共有八十床，六樓是失智症照護專區，除有病房外，還有日托。七樓打造成空中花園，可以種花種菜，讓長者透透氣看美景，也能動手種植栽，看見成長的生命，療癒身心。特別的是，大樓強調「全親老」貼心設計，每層樓都有綠化景觀陽台，還有北台灣獨一無二的「自走式避難梯」，像摩天輪一般，人或輪椅上去會自動往下走，協助緊急避難，每個樓層人員都可順利搭乘，一樓接一樓，是安全的醫療照護環境。", "hash": 3759495197385303858}{"id": "2245479", "title": "嬰兒車也來搬！苗栗10元高麗菜10分鐘採光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2245479", "category": "politics", "reporter": "范榮達", "location": "苗栗", "datetime": "2017-01-22", "content": "高麗菜價格低迷，苗栗縣公館鄉菜園4000顆高麗菜，今天上午開放一顆10元自採，湧進大批民眾，一早7時就有人排隊，鄉間小路難得塞車，地方守望相助巡守隊動員維持秩序，民眾拿鐮刀、菜刀、水果刀，及麻布袋、塑膠袋、洗衣籃、嬰兒車及手推車等各式工具，有備而來。人潮搶進菜園採高麗菜，有人全家總動員採了20多顆，也有祖母帶著從台北市來過寒假的孫女，一起體驗農田採菜趣，10分鐘整園4000顆被採一空，還有向隅者。今天天氣晴朗，採菜民眾覺得好玩，但覺得農民好辛苦，一顆高麗菜才10元，肯定血本無歸。劉姓菜園主人說，這批高麗菜原本預計春節後採收，暖冬生長速度快，碰到高麗菜價崩，花錢採收運銷不敷成本，又不甘心品質如此好的高麗菜爛在菜園，乾脆開放一顆10元自採，嘉惠鄉親。【記者謝梅芬／高雄報導】冬季進入高麗菜、玉米等多季蔬菜盛產期，蔬菜供應量大，價格滑落，農民為蔬菜採收傷透腦筋，這個周末，大寮有多名農友開放菜園自採蔬菜，由於價格便宜又好玩，民眾趨之若鶩，一上午菜園就清空了。不少家長趁著假日，帶著孩子到開放的玉米田，有人第一次下田好興奮，原本只打算在周六開放玉米田採收的農友陳美惠說，最近玉米價格不是很好，若僱工採收玉米划不來，開放讓民眾自行來採收，一支玉米只要15元，由於越來越多人想體驗，今天她乾脆將種植蘿蔔與高麗菜的另一塊田，也開放讓給興趣的朋友前來採收。【記者謝梅芬／高雄報導】高雄市政府農業局在農業局網站設「高雄一日農夫採菜去」專區，為農民整理開放菜園訊息，讓民眾方便按圖索驥，前往體驗採菜樂趣，這個平台的構想，是出自網友的熱心。採菜即時訊息，可上高雄一日農夫採菜去http://agri.kcg.gov.tw/，點選最新消息，每區都詳細記載收費標準，開放時間，還有手繪地圖。", "hash": 1041774288590968131}{"id": "2245431", "title": "氣氛緊繃 監督聯盟：上街頭是不得已", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245431", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "年金改革國是會議今天在總統府舉行，監督年金改革行動聯盟號召3萬人上凱道抗議，政府如臨大敵，昨天開始管制總統府、總統官邸周邊及二二八公園等地，禁止人員或車輛進入，造成民眾出入不便，引起很多民怨。中午凱道有社福團體「寒士宴」，這些弱勢團體也必須經過層層警戒干擾，才能到吃午餐的場地，一旁緊鄰監督年金改革行動聯盟的陳情抗議，氣氛緊繃。監督聯盟副召集人、全國公務員協會理事長李來希表示，政府開一個年金國是會議，卻搞到如臨大敵，從前天一晚上就開始設拒馬封路，比過去戒嚴時代防老百姓防得更厲害，造成社會極大不便。監督年金改革行動聯盟發出聲明表示，軍公教警消勞工上街頭是不得已，呼籲大家堅守分際，慎防暴力事件。若有人趁機滋事，聯盟譴責這種借刀殺人行為，應受法辦。聯盟表示，希望自發前來集結的軍公教警消勞朋友，能堅守自己分際，同時也請注意自身安危，慎防暴力事件發生。大家身為國家受僱者，悲天憫人，與寒士同上街頭，實屬不得已，若非政府霸道對待，也不會上街陳抗。聯盟說，許多關心自己退休金的軍公教警消勞朋友，紛至凱道集結，巧遇寒士來聚，樂見雙方同時至凱道，也請雙方彼此祝福。李來希表示，今天會議實況轉播的只有蔡英文總統開場致詞，後面真正的會議內容不直播，政府立場早就很清楚，今天只是過場。", "hash": -5120541412287435855}{"id": "2245430", "title": "找自己人支持自己的想法 全教產：不接受會議結論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245430", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "國家年金改革國是會議上午在總統府舉行，全國教育產業總工會（全教產）等單位上午在寒士尾牙前，刻意從景福門路過總統官邸抗議，高喊「政府無能，百姓遭殃」。全教產理事長黃耀南說，蔡政府希望照顧每個國民，也包括今天在凱道用餐的人，拿出的年金改革草案看不到基礎年金等規畫，總統府是黑箱作業。黃耀南表示，全教產主張建立基礎年金，年滿65歲以上，人人每月均可領到8000元的生活保障，不必另外繳費，由政府財源支應。他表示，包括參與寒士宴的人、代理教師及大專兼課等年金孤兒，老後無經濟來源，這次的改革方案看不到相關討論，不是進步的方案。他說，基礎年金的理想是不排富，施行初期經費若不足，可像12年基礎教育學費差額補助般，漸進式地全面給付。他指出，台灣賦稅全世界第六低，顯然有增稅空間，像他徵詢過參加年金改革研習的老師，幾乎每人都樂意每年多被徵數百元，建構基礎年金。但究竟該從哪些方面加稅，要更多專業建議。黃耀南表示，國是會議邀請250人，聯盟成員除了6名年金委員外，旗下62個團體竟然無人受邀。聯盟去年6月起舉行十多次記者會，發布60篇以上新聞稿，論專業及參與，堪稱第一，卻沒團體受邀，府方也不敢公告受邀名單，總統府是找自己的人，支持自己的政策想法，總統府是黑箱作業，他們不會接受會議結論。全教產等監督年金改革行動聯盟成員，今天避開中午舉行的寒士尾牙，下午聚集凱道陳情抗議到晚上，不排除埋鍋造飯長期抗爭。黃耀南說，他們不想干擾弱勢團體一年一度的尾牙餐會，才刻意把活動延後至尾牙散場後開始，抗議者從全台各地包車北上，高雄至少來30輛遊覽車，預計3萬人參與。全教產近百人一大早先在景福門聚集呼口號，指政府無能，百姓遭殃。他們說，政府的退休基金操作太差，淨買雞蛋股，才是導致年金破產的元凶，基金操作應透明化，接受監督。老師隨後到總統官邸附近與退役軍人集合，一起路過總統官邸周邊。行經官邸附近時，兩度有抗議者衝破封鎖線，也有路人對抗議者挑釁嗆聲，雙方扭打，最後被警方制止。退役中將胡筑生表示，這波改革雖未提及軍人退休金，但軍公教是同一雇主，唇亡齒寒。", "hash": -8238366335362482372}{"id": "2245433", "title": "國民黨主席選舉 立院黨團擬設擂台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2245433", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "國民黨主席選舉五強爭霸，國民黨立法院黨團規畫自辦黨主席參選人政見發表擂台，邀所有參選人到黨團大會發表政見，接受國民黨立委質詢，也重塑黨部與黨團合作關係。國民黨團總召廖國棟表示，初步規畫，邀黨主席參選人到黨團大會，暢談治黨理念的時間，將訂在立法院下會期開議後，4月中旬黨主席選舉登記前舉辦。至於形式與內容，他說，細節仍待確認。廖國棟說，立委是國民黨在野後第一線戰將，有權利知道未來的黨主席，要把黨領導去哪裏。包含黨內目前最渾沌的兩岸政策、黨務革新等路線問題，都希望各位黨主席參選人，能先跟立委好好交流。黨團自辦政見發表會，國民黨文傳會副主委胡文琦表示，黨部充分尊重黨團自主意見，樂觀其成，也相信所有候選人只要有時間，都會樂意參與，創造更多發表理念機會。胡文琦說，黨部規畫在黨主席選舉登記完成後，舉辦兩場黨主席選舉電視辯論會，讓更多黨員瞭解未來黨主席的政見，目前已著手洽商電視台籌辦意願，會再與所有確定登記的候選人協商後決定。資深國民黨立委表示，國民黨現在在野，新任黨主席有責任帶黨振衰起敝，黨團是目前黨的民意最前線，也是黨主席選舉最大票倉，有意參選人應向立委說明參選理念，為了讓政見發表會聚焦，應該設定主題，要求黨主席參選人就黨務革新、黨內造化、兩岸路線說清楚理念，在擂台上接受立委質詢。至於去年黨主席補選期間，也曾辦政見發表會的黨內青年次團草協聯盟，發起人徐巧芯說，目前有人在規畫，但應不會以草協名義舉辦，避免影響特定候選人參加意願。", "hash": 8512483566173080745}{"id": "2245434", "title": "缺錢！國民黨主席選舉 作業費研議調高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2245434", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "國民黨5月20日改選下屆黨主席，合辦黨代表改選，因財務捉襟見肘，擔心選務舉辦困難，研議將黨主席選舉作業費，從200萬元調高至300萬元。過去不收費的黨代表選舉，考慮酌收費用。黨部表示，方案最快年後出爐。國民黨文傳會副主委胡文琦表示，國民黨就是沒錢，要辦這次選舉，經費確實可能開天窗，但考慮維持選舉公平，不可能縮減原有的投開票所設置規模與人力，才會考慮提高選舉作業費。黨務人士說，援引慣例，黨主席暨黨代表選舉將設500多個投開票所，以每個投開票所約需20萬元作業費計算，至少就要1000多萬元，這還不包括行政作業費與電視辯論會費用。黨務人士表示，這次黨主席選舉，由於參選人數眾多，很可能要舉辦第二輪投票，只繳200萬元絕對不夠，提高作業費勢在必行。黨主席選舉作業費調漲五成至300萬元，胡文琦說，這是合理方向，甚至愈高愈好，方案出爐後，會再與所有可能參選人溝通後再宣布，事情不會是中央黨部說了算。至於黨代表選舉作業費，黨內傳出每人要收1萬元。胡文琦表示，這是一種建議，也有折衷方案認為，有意參選人只要繳2000元特別黨費，即可取得參選資格。將投入黨代表選舉的馬英九辦公室發言人徐巧芯認為，舉辦選舉要經費，在黨財務狀況不佳下，只要能促成公平選舉的合理收費，都會支持。但黨代表選舉收費標準，不能讓青年選不起，否則成為參選門檻，恐影響青年投入意願。", "hash": 8990496492930968998}{"id": "2245144", "title": "夜訪年金改革團體 洪秀柱：蔡政府改革不應傲慢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2245144", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-22", "content": "年金改革國是會議今天將在總統府登場，國民黨主席洪秀柱昨天深夜訪查，正在立法院前絕食抗議年金改革的軍公教團體代表。洪批評，完全執政的政府不能傲慢，也不能耍威權，讓軍公教團體餐風露宿、絕食、造成社會不安，政府要負相當大的責任。洪秀柱表示，面對國家財政困難，沒有人反對年金改革，國民黨執政時也提出過年金改革具體規劃；但問題是不能利用年金改革，造成行業間的對抗，世代間的對立。洪秀柱呼籲蔡政府，應已真正更理性的態度溝通，透過更多的對話、溝通、同理心、理解、尊重大家的想法，找出一個讓要絕食、上街頭的抗議能夠樂意接受的共識，才是真正謙卑的政府。", "hash": 4373459393743044457}{"id": "2245399", "title": "不分藍綠 蔡總統：年金改革一定要成功", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245399", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-22", "content": "年金改革國是會議上午登場，蔡英文總統致詞時引述前總統馬英九四年前的談話：「年金制度是自助與互助的制度，不是你的或我的年金，而是我們的年金，也是我們子孫的年金，更是不會倒也不能倒的年金」，蔡總統說，年金改革不分藍綠，而是為了國家長治久安，不分黨派領導人都必須要做的事情。年金改革國是會議今天在總統府舉行，監督年金改革聯盟號召3萬人下午上凱道抗議，府外一早就施行交通與區域管制，與會人員入場時，需經兩次確認、三道拒馬，管制嚴格。除蔡總統、副總統陳建仁、閣揆林全、考試院長伍錦霖外，包括社民黨、民國黨、台聯黨與綠黨黨主席等人與會。蔡總統在致詞時指出，很遺憾前一個政府的年金改革沒有成功，但台灣已經禁不起再一次失敗，一定要成功，愈晚改，改起來愈痛；她表示可以理解抗議者的心情，但當各界回頭看這幾個月的爭執、吵鬧，了解改革的急迫性，「大家會慶幸熬過了」，唯有永續的年金制度，才能讓所有人領到年金，「包括抗議的朋友們，與你們的下一代。」她呼籲國人，仔細看看現在提出的草案會發現，這不是霸凌某些職業別，更不會讓大家活不下去，「這是溫和漸進改革，是各退一步、世代互助方案。」她感謝退休軍公教與被願犧牲小我，共體時艱，感恩年輕公務員支持年金改革。蔡總統致詞全文，如下：草案體現是穩健改革方案，不強求一步到位，而是用逐年漸進方式讓衝擊降到最低，包括18%優存走入歷史、調降公教所得替代率、訂定基本生活保障、漸進式調整費率、提升基金管理效率、建立政府挹注績金財源機制，另外黨職併公職、政務官年資併計事務官年資等不合理設計也要處理。這些作為有個重點，要讓台灣年金制度成為政府付得起，退休領得到，現在領得到未來也領得到的永續制度，期待各位透過今天會議提出寶貴意見，讓制度更加健全。這段時間有許多不實消息在散播，也有LINE上的謠言，甚至有些阻撓會議進行的事情，這些不可能減緩改革進程，改革一定要如期進行。很多人會問，為什麼改革年金制度要開這麼多會？這是因為檢討過去改革失敗原因，過去改革缺乏社會討論，這次在政府正式提出最後方案、立法院審議前，希望透過擴大參與方式，讓社會相關利害人代表都能好好闡述意見。年金破產危機是經過數十年累積而成，用半年多時間歸納問題、提出方案，這樣過程不僅值得也很有必要，我相信許多年後，當台灣各界回過頭來看這幾個月，我們會慶幸自己熬過了這過程。這樣過程有兩個重要意義，第一，我們讓社會更了解年改內容和重要性，過去即使多數人支持改革，但因為制度過於複雜，很多人並不了解這制度所潛藏種種問題，現在年金制度的危機終於被攤在陽光下，讓我們更了解到改革重要性及迫切性，同時加強我們改革決心。第二讓改革方案更具體和合理，打從從一開始我們就不認為年改會議是政令宣揚或一言堂，不同立場不同主張一定會有所爭執，會議過程也一定會有些吵吵鬧鬧，但是我們因此聽見不同聲音，也讓各方意見都能融入改革方案裡，像是軍人退休制度獨立處理，警消及中小學老師退休年齡設計，還有目前採取漸進原則及設定老年基本生活樓地板保障，這些都是一次次會議所得到珍貴成果。我知道今天外面會有一些人抗議，大家利益受到影響覺得不滿，這樣心情我可以體會，只有永續年金制度才會讓所有人都能領得到年金，包括抗議朋友和你們的下一代。4年前同樣是1月，就在這地方，馬前總統向社會強調年金改革的迫切，他說，年金制度是自助與互助制度，並不只是你的年金或我的年金，而是我們的年金也是我們子孫的年金，更是不能倒、也不會倒的年金，可見年金改革不是藍綠問題也不是政治競爭，而是為了未來國家長治久安，不分黨派領導人都必須要做的事情。就算再困難，年金改革也一定要做，這是馬前總統宣示，很遺憾前一個政府的年金改革最後沒成功，但現在台灣禁不起再一次失敗，我們一定要成功，越晚改，改起來越痛，在這裡我誠懇呼籲所有國人同胞，仔細看看現在所有提出來草案，我相信大家會發現，這不是霸凌某些職業別，更不會讓大家活不下去，這是溫和漸進改革，是各退一步、世代互助方案。社會上很多退休軍公教長輩願意犧牲小我共體時艱，也有年輕公務員希望年金制度不要破產能夠永續，我要特別感謝他們對的支持。全體國民對退休安定生活的期待是政府不能規避責任，改革之後年金制度會走出破產危機，保持25年左右財務穩健，我要再一次強調，希望未來每5到10年台灣定期檢討一次年金制度，這樣才會確保世世代代台灣人的退休安全，年金改革現在不做馬上就會後悔，為了台灣我們必須一起承擔，會議就要開始，希望各位在討論時能聚焦，因為台灣未來在我們手上，我們聚焦，台灣未來就能聚焦。陳建仁致詞表示，年金改革的思考就如同「急流救人」、「懸崖勒馬」，過去合理的年金制度現已不合理，猶如一艘船行走時流速增加，就應先知先覺調整，不然就得後知後覺跟上，若不知不覺就來不及了。政委林萬億報告年金改革方案後，進行「給付、領取資格」、「基金管理、財源」、「制度架構、特殊對象、制度轉換」三組分組討論，包括18%優惠存款利息改革中，支領一次退休金者將採甲案（六年內逐步降低，第七年歸零）或是乙案（逐年調降，第七年降為6%），以及基本生活保障地板（2萬5000元、3萬2160元擇一）等改革方案，將在國是會議討論凝聚共識。", "hash": -6861967716528094110}{"id": "2245455", "title": "勞保費率提高至18％ 工總：中小企業恐禁漲薪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245455", "category": "politics", "datetime": "2017-01-22", "content": "根據年改會規畫，勞保費率由目前每兩年調升0.5個百分點，自明年起改為每年調升0.5個百分點，並自六年後（2023年起）每年將調升1個百分點至18%，目標將勞保破產年限延至2036年。社團法人燃點公民平台蔡致中表示，勞保費率提高，年輕人需多繳保費，政府在預算提撥上大幅增加，雇主每月提撥金額上也會倍增，皆不利於經濟發展，年輕人漲薪水的希望恐也落空，「繳這麼多錢，換來的只是延後破產」。何語表示，工商團體支持年金改革，但希望漸進，反對勞保費率每年以0.5％或1％的大幅提高。此外，針對勞保投保薪資上限天花板提高，工商團體也表示反對，除非每提高一級距，雇主支付能降低2％，才不會讓雇主保費負擔愈來愈多。", "hash": -761522823526565155}{"id": "2245452", "title": "非他不可 白臉陳建仁砲火絕緣體", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245452", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-01-22", "content": "年金改革是前任政府的未竟之業，當初馬英九執政時因揮刀來得又急又猛，論述不夠完整，無法做好社會與府院黨團溝通，導致改革落得慘澹收場。有了馬政府前車之鑑，蔡政府花了半年時間召開20多場會議，即便過程紛擾與異見不斷，但最終仍讓漸進式的年金改革草案出爐。不論未來草案進入立院後恐又得面臨一番波折，但外界必須肯定蔡政府終於讓年改邁出了第一步。這樣的第一步得來不易，也可說是天時、地利、人和各方條件促成；有社會民意做基底、有開啟討論的時機，以及放眼各界，唯「他」不可的人來處理。蔡英文一開始找來副總統陳建仁搭檔，其實早已規劃將年改這個高度爭議、具有衝突性的大工程交付他處理。陳建仁過去在處理SARS期間，所展現出的高度統籌領導能力、安定人心、調和鼎鼐的特質，讓他成為蔡英文心目中能站在第一線推動年改工程的不二人選。有幕僚私下形容，陳建仁雖看似是政治素人，但他有豐富的國際經驗，也曾任政務官，同時身為科學家，各界對他的公正性難以質疑。即便年改討論過程中，軍公教團體砲火不斷，但很特別的，陳建仁幾乎是這些批評的「絕緣體」，各方可能將砲口指向蔡、指向政委林萬億，但唯獨陳建仁無受影響。一如陳建仁日前上節目時笑稱，蔡曾對他說，他會是最忙的副總統，陳確實在許多議題上成為蔡英文處理爭議急切問題時的「潤滑劑」，擔負許多重大改革工程。而他認真投入年改的態度，也讓他成為府院上下最了解年改方案的人之一，甚至可能比蔡英文更懂。近日上節目講述方案時，他已不用帶著任何資料、文稿，就可以讓各界簡單易懂的方式侃侃而談，對各項數據也了若職掌，能精準講出小數點後兩到三位的數字。也因為如此，陳建仁站在第一線，讓蔡英文很放心。", "hash": 3923125012199986798}{"id": "2245523", "title": "呂秀蓮：要是台灣這兩年沒有穩定 可能就要選特首", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2245523", "category": "politics", "reporter": "曹馥年", "datetime": "2017-01-22", "content": "台南市長選舉前哨戰開打，現任市長賴清德動向備受關注。前副總統呂秀蓮今天（22日）在台南出席活動時表示，內閣需要改組，第一階段人選雖好，但實務經驗不足。希望蔡總統可以很誠懇地邀請學經歷豐富的賴清德入閣，她也說出重話，民進黨不要只想下一屆選舉，要是這2年沒有穩定，「我們沒人可以當選總統，可能就要選特首了。」希望每個人要好好思考，不要做末代總統、不要做末代立委。呂秀蓮今天出席台灣國際職業婦女協會大台南分會歲末送暖活動，她因重感冒「燒聲」，但談起台灣局勢仍相當犀利。她指出，在2020年總統大選前，台灣將面臨空前的打擊威脅。現在世界各國都知道，川普當選美國總統後，全世界將經歷劇變。哪個議員、哪個市長當選，對台灣前途來說已經影響不大，需要有智慧的人包括賴清德市長，一起集思廣益因應川普海嘯，設想如何運用川普看重台灣的機會，協助小英總統把台灣行銷到世界。呂秀蓮表示，中國領導人一直要把台灣變得跟香港一樣，港澳就沒機會選總統。「小英總統要非常非常認真、要拿起魄力」，她也希望地方政府鼓勵大家關心國際局勢的變化。", "hash": 5640141312176381561}{"id": "2245486", "title": "馬英九：年金改革勿傲慢、強制造成階級對立", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2245486", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-01-22", "content": "", "hash": 0}{"id": "2245456", "title": "非改不可 黑臉林萬億火線不怯戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245456", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-22", "content": "年金改革被列為蔡政府上台的第一要務，其中政委林萬億直播扛改革重任，甚至賭上烏紗帽也在所不惜，他早在初上任時就宣示，如果今年520沒有提出改革版本，就請辭下台。半年多來，他頻頻親上火線溝通爭議，態度堅定幾近強硬，展現非改不可的決心。總統府之下首次設立年金改革委員會，副總統陳建仁擔任召集人，精神領導的意義大，而身兼副召集人和執行長的林萬億，實際上才是真正主導改革的人。陳建仁是白臉，而林萬億則扮黑臉，每次回應外界的批評時，毫不客氣。蔡英文2012競選總統時，林萬億就為其社福政策操刀，前幾年也擔任民進黨智庫執行長，長期以來一直是蔡英文信任的核心幕僚。蔡政府上台後，林萬億擔任政務委員，手上握有多項重大政策，還能跳過林全直通蔡英文，是十足的「大政委」。自從接下年金改革的重擔，林萬億每天就有開不完的會，從早到晚幾乎都在開會，電話永遠都是助理代接。如果媒體想要採訪他，往往都要等到晚上才有機會與他通上電話。儘管十分忙碌，但林萬億受訪時總是展現老師性格，不厭其煩說明複雜的政策內容。近日也頻繁接受媒體專訪，親上火線釐清爭議，說過的內容一說再說，就怕外界有所誤解。身為改革的主持人，林萬億成為眾矢之的，半年多來一直是反改革團體的攻擊目標，甚至他多年前的緋聞也被掀出來，質疑他的人格與誠信，也有人對他言語恫嚇威脅，但林萬億從不怯戰，總是跳上第一線反擊。年金改革不只攸關蔡政府顏面，也關乎全體國民的退休生活保障，這場改革之戰，林萬億沒有後路，也因為他幾近於偏執的執著，終讓年金走到這一步。", "hash": 8584561153934701873}{"id": "2245352", "title": "勞保費率每年升0.5％ 工商界：請考量中小企業生存", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2245352", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "datetime": "2017-01-22", "content": "年金改革國是會議今日在總統府登場。多位產業代表在會中表達，政府推一例一休，接著又要提高勞保費率，每年要調升0.5個百分點，中小企業負擔不起，請政府考量中小企業生存。石油化學工業同業公會何麗君發言，工商業界支持年金改革，每年調升0.5個百分點，企業吃不消，建議政府勞保費率調升改為每年調0.3個百分點，直至調升到15%，雇主對勞保保費負擔比照健健保，改成六成，政府負擔提高至二成。她進一步指出，工業和服務業就業人數高達783萬人，絕大多數都是在私人企業就業，若勞保費率調升改為每年調0.3個百分點，平均投保薪資以3.1萬計，雇主每年新增負擔為105億元，勉強可以接受。不過也有勞工代表抨擊，雇主說他們負擔勞保保費七成，實際上都會將成本轉嫁給勞工，最後是勞工自己負擔保費，就是負擔九成。", "hash": 6989400483138974548}{"id": "2246894", "title": "復仇者飛彈車傷亡首例 中士裝備檢查跌落傷重離世", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2246894", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-23", "content": "陸軍復仇者飛彈車，發生首例傷亡！陸軍第6軍團21砲指部防空營防4連的中士陳韋霖，日前清晨執行例行裝備檢查時，不慎從車上的飛彈塔摔落地面，經三次開腦手術搶救，卻仍於昨日不幸離世。陸軍6軍團表示，將按規定實施撫卹。陳韋霖駐地是在陸軍關渡指揮部後山，他在1月18日上午6時30分，例行操作「戰備開設」時，從車上離地面高約270公分的飛彈塔摔落地面，撞擊到後腦；軍方當時緊急將他送到淡水馬偕醫院救治，腦部經過3次開刀，在加護病房昏迷不醒，昨日不幸離世。由於事發現場並無任何監視錄影設備，陳韋霖驟然離世，家屬不解原因，但認為軍方防護措施太差。6軍團上午表示，陳韋霖當時執行的動作，是每日清晨例行的裝備檢查，不是任何戰備操演，對此事感到遺憾，期間部隊指揮官與弟兄都陪同家屬，將按規定對傷亡的弟兄實施撫卹。陸軍第6軍團指揮部上午表示，所屬21砲指部陳姓中士，於18日執行復仇者飛彈車每日例行性檢查，在離開飛彈塔下車時不慎墜地，單位立即將陳士送往淡水馬偕醫院急救，但因傷勢過重，昨（22）晚不幸離世。 第6軍團指出，肇案後即指派高階幹部前往妥處及聯繫家屬，司令王信龍也前往醫院慰問，協請醫院全力救治，並由三軍總醫院神經內科主任會診，全力給予最佳醫療照護。第6軍團對陳士過世甚表哀慟，將協助家屬處理後續撫卹及喪葬事宜；另援引為案例，要求所屬單位強化安全防險作為，以防類案再生。", "hash": -2410988092619161696}{"id": "2246624", "title": "18趴優存可能加速退場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246624", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "下階段年金改革戰場將轉移到立法院，包括黨職公職分開算、18%逐年遞減、勞保等改革，至少涉及13項法規修改。民進黨團總召柯建銘表示，初步修多少法還待各部會彙整。蔡政府推動這波年金改革，軍公教勞都會感到「痛」。公教則要砍18%優存及調降所得替代率，亦即要少領，並且延後退休年齡；勞工則要多繳，目標是要維持各項退休基金一世代（25至30年）不破產。此外，平均投保薪資採計期間，為降低衝擊，軍公教勞一體適用，都將逐年拉長到15年。蔡政府昨天召開年金改革國是會議，總統在閉幕致詞時說，相信紛紛擾擾終會過去，「如果年金改革制度可以成功，台灣沒有無法完成的改革」。政府對改革的原則會有所堅持，但也會繼續跟社會溝通，將衝擊降至最低。昨天年金改革會議國是會議，多數與會代表支持年金改革 ，討論過程理性平和。蔡政府已於會議前提出改革方案，外界質疑各界提出意見是否會納入方案？林萬億說，部分與會者意見仍會參考，包括18%優存退場，原是規畫二年、四年、六年三個退場方案，為方便討論，政府先拋出六年退場方案，昨不少與會者主張應該加快退場，因此將重新考慮加快18%優存的退場。此外，18%優存退場的「最低生活保障」究竟是3.2萬元或是2.5萬元，也會依與會者意見作出決定。外界預期， 2.5萬元出線機率大，因立法院審查黨職併公職時，已決定採行2.5 萬元標準，且不宜與勞工平均月領1.6萬元差距太遠。至於工商界反對勞保費率每年調升0.5個百分點，建議每年調升0.3至0.375個百分點。", "hash": -3132174314043388158}{"id": "2246664", "title": "【長知識】年改還沒拍板 還有立法院這關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246664", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-01-22", "content": "由於要修多少法還待各部會彙整，看看年金改革流程，去年成立年金改革委員會，陸續開了座談會，行政院、考試院等根據會議結論、專家學者建議，共同研擬各項年金改革修法草案，報請行政院會通過，法案預計3月送入立法院。年金改革相關法案預定3月陸續送到立法院審議，基本立法流程為：1.依草案類別送各委員會審議、2.各別立委可在初審時要求舉辦公聽會等、3.初審通過，依照委員會決議可直接送院會二、三讀或朝野協商、4.有爭議被拉下協商的年金改革法案，有1個月冷凍期，亦即若3月審查完畢起算，至少4到5月後才能二、三讀表決、5.三讀通過之相關年金改革法案，總統公布後實施。以較為爭議的「廢除18趴」、「黨公職分開計算」、「勞保費率」修法為例，可能在立法院卡住的關卡，為大家整理如下：一、逐步廢除18趴，需修「公務人員退休法」順序：行政院會通過→送立法院「司法法制委員會」審查→依照初審決議朝野協商或直接二、三讀可能遭遇困難有以下3種：1.審查時被在野黨強力杯葛，案子遭擱置、2.在野黨要求開公聽會拖延審查時程、3.協商時抵擋不住民間音量翻盤或是朝野協商後調整原方案。二、黨職併公職，需修「公職人員年資併社團專職人員年資計算退離給與與處理條草案」順序：上會期司法法制委員會已經通過初審→目前協商中→下會期可望三讀可能遭遇困難：1.在野黨強力杯葛，院會停擺無法二、三讀、2.協商中針對黨職併公職，政務官、事務官的黨職年資認定歧異，經協商達成另外共識。三、勞保費率每年調漲0.5%，5～10年最高到18%的需修「勞工保險條例」順序：待勞動部研議修法草案→送入立法院「社福與衛環」委員會排案可能遭遇困難：1.召集委員須願意排案審查，上會期一例一休就曾遇到召委落跑不審的狀況、2.審查時因涉及勞工權益，綠委也將面臨黨意與民意兩難、3.就算順利審查完畢，仍有可能被在野黨立委拉下協商，甚至也可以開公聽會等名義延宕修法、4.協商時調漲比例、多久漲一次、勞保勞工負擔比例、雇主負擔比例到政府負擔比例，還有勞保保費的上限天花板都可能成為朝野喊價工具。", "hash": 446447520114028189}{"id": "2246576", "title": "新聞眼／年改結論如何修法 還有2關卡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246576", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-01-23", "content": "首先是，昨天的國是會議中，三個組別的分組會議，行禮如儀走完三輪發言的流程，然後撰寫分組報告，並在分組報告中陳述不同意見，雖然主辦單位曾表示不同意見會提供相關部會參考，不過，不同意見的急迫性，顯然不會是政府的優先考量，因此，不同意見是否會隨著會議結束而煙消雲散，抑或是部會真的會列入參考，政府應有明確的宣示和時間表。再者，昨天分組會議，會議主持人未引導與會者就議題聚焦討論，形成盍各言爾志情況，也許有包容多元意見的用意，但未針對草案內容進行有效的討論，淪為漫談，使得沒有討論基礎的草案，未來送到各部會如何形成修法版本，疑問不少。其三，即便未來按照政府提出的草案，此次年金改革能否順利達陣，還有兩道關卡，一是行政院和考試院將會議結論化為修法提案，另一則是法案送到立法院後，是否會被東折西扣？國是會議是集各方意見的平台，而立法院握有廣大的民意基礎，過去曾發生立法院不願背書國是會議結論的往例，或原本應互為關聯的整套修法版本，未能同步進行修改，導致最後衝突不協調狀況發生。過去幾次年金改革會失敗，選票壓力是主因。這一次，民進黨政府必須展現應有的魄力和決心，握有國會過半席次的民進黨立院黨團，未來必須負起全責。與此同時，呼籲政府應對年金改革草案保持彈性可供調整的空間，如何在包容國是會議的不同意見，同時又維持草案一定的完整性，兩者的權衡，將是立法院的責任和義務。此外，年金制度能否不受政治力干擾下運作，在高度理性下受到專業監理，這是未來年金制度長治久安及永續發展的真正關鍵。未來在修法時，應考慮讓監理及監督機制入法，才是維持年金永續的實質保證。", "hash": 2225865326827620780}{"id": "2246420", "title": "用工法解決 小巨蛋終結「三天三夜」震動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2246420", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "北市府斥資近48億元興建小巨蛋，定位為「多功能體育館」，許多藝人視「登蛋」為演藝事業發展指標。但歌手張惠妹前年在小巨蛋辦演唱會開唱「三天三夜」，歌迷全場跳動，也震出周邊居民不滿情緒，北捷隨即公布新規，場內振動逾63分貝就開罰，外界解讀為「阿妹條款」。去年底，蘇打綠在小巨蛋開唱「三天三夜」，測出66分貝超標，當地里長太太甚至跪求副市長陳景峻，盼解決震動問題，也讓北市府決定重新審視小巨蛋硬體設備。新工處表示，近期將委託「國家地震工程研究中心」進行評估，判斷是否能用工法解決震動問題，預計農曆年前談妥檢驗期程，委託費用不超過100萬元，至於改善費用還未出爐。不過，有市議員曾指出，阿妹「三天三夜」振動最高值約93分貝，反觀蔡依林只有50分貝，「三天三夜」應是個案。新工處副總工程司吳再欽表示，相同的振動頻率會產生「共振」，放大震動，一般演唱會的嗨歌，儘管歌迷也會跳動，但只要不是同頻率、能量會互相抵消，「三天三夜」屬特殊情況。吳再欽以軍隊行軍為例，因步伐一致，經過吊橋時，指揮官會下令士兵隨意漫步過橋，就避免步伐節奏統一，吊橋愈晃愈大，甚至發生斷橋危險，「三天三夜」情況就似如此。另外，市長柯文哲曾表示，小巨蛋本來就不適合跳動，「北部流行音樂中心」開幕後，要跳的藝人都到那裡去；新工處說，「三天三夜」震動事件後，就開始評估北流舞台是否能隔絕震動，結果尚未出爐。至於負責小巨蛋營運的北捷，在蘇打綠事件後，遭市議員、里長批評沒有積極作為。北捷表示，有市議員建議提高罰金，但還在評估階段，之後與文化局進行小巨蛋檔期審議時，將提出表現良好的演唱會供申請人參考。", "hash": 1903793108795391530}{"id": "2247142", "title": "綠委憂 深水炸彈埋在勞保年改", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2247142", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "蔡政府上台後力推年金改革，民進黨立委也積極協助府院，甚至採取「主動攻勢」闢謠。綠委說，年改符合社會期待，立委沒有包袱，民進黨團展現「空前大團結」，未來的「深水區」則是勞保年改，務必小心。國民黨立委批評，這次年改製造行業對立，改革目標也太狹隘，加上執政黨早有定見，完全聽不進去「異見」。不同於一例一休或同婚合法化修法，連民進黨團內部有「雜音」，綠委在年改議題上口徑一致。年金改革委員會召集人、副總統陳建仁日前公布年改方案，民進黨團隔天大動作召開記者會，製作對聯諷刺少數反改革者「一哭二鬧三上吊」，一旦出現負面質疑，綠委更主動透過媒體或臉書闢謠。年改方案出爐後，軍公教團體痛批，勞工也有質疑。有民進黨立委私下說，軍公教反應激烈是必然，「但社會多數會鼓掌」，執政黨不可能退縮，立委也會當行政部門的強力後盾；年改版本送到立院後，國民黨也無從杯葛，「這是馬英九曾大聲疾呼的政策，國民黨要從何反起？」不過，綠委黃偉哲坦言，未來最需小心的深水區是勞保年改，一旦處理不好，勞工反彈力量，將是軍公教的好幾倍。", "hash": 5676101695287633255}{"id": "2246422", "title": "呂秀蓮：賴清德選雙北 可惜了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2246422", "category": "politics", "reporter": "曹馥年", "location": "台南", "datetime": "2017-01-23", "content": "對於呂秀蓮的肯定，賴清德昨天僅表示，「不回應、沒有評論」。至於明年的台北市長選舉，呂秀蓮表示，「民進黨怎能不推自己的人選？否則對不起黨，也對不起黨員。」她也抨擊台北市長柯文哲，「你要就入黨，不入黨，就隨人顧性命」，民進黨一定會在台北市長選戰提出自己的人選。呂秀蓮昨天在台南表示，賴清德是新北市人，回去選理所當然，但新北市群龍角逐，台北市也歡迎賴清德去選，都有道理。但賴學經歷豐富，希望蔡英文總統可以誠懇邀請賴清德入閣，適材適用；例如川普當選美國總統後，全世界都正設法因應「川普海嘯」，賴清德語文能力好，應該可以帶領國家往國際發展。呂秀蓮也說，民進黨不要只想下一屆選舉，要是這2年沒有穩定，「我們可能就要選特首了」。她希望蔡總統要非常認真，每個人好好思考，不要做末代總統或末代立委。", "hash": 4921659119870792986}{"id": "2246652", "title": "台北市前議員陳玉梅病逝 享年50歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2246652", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "身為台灣養樂多公司前董事長陳重光長女的「大稻埕女兒」陳玉梅，一九九四年以無黨籍身分當選台北市中山、大同區市議員，當時年僅廿八歲。陳玉梅上任後積極扎根基層，自一九九八年起連四屆獲選區最高票連任。也因陳貼近庶民語言，在地方還博得「阿姑」稱號。二○一二年底，陳玉梅傳出罹癌消息，自此成為陳政治生涯分水嶺。二○一三年九月，陳請辭台北市議員轉任僑委會副委員長。郝龍斌表示，陳玉梅是個對朋友有情有義，對事情全力以赴、熱心的人，不僅是台北市議會問政最好的議員之一，也是最認真的僑委會副委員長，尤其她深耕日本，與日本政要關係相當好。", "hash": -5253357136755710202}{"id": "2247194", "title": "馬英九團隊操盤 詹啟賢拚了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2247194", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "詹啟賢今天（23日）宣布參選黨下屆黨主席，馬英九2008年勝選總統團隊的成員已悄悄加入詹陣營，擔任馬歷次選舉操盤手的前總統府秘書長詹春柏，將出任詹啟賢競選黨主席辦公室總顧問。詹啟賢宣示，一路打到底，拚到最後一刻。馬英九去競選黨主席的發言人團成員張斯綱，出任詹啟賢競選辦公室發言人之一。馬競選總統時的核心幕僚周厚君、操大業等人，已進駐詹辦。詹啟賢說，決定參選後，上周五已向馬英九致電報告參選決定，但這只是禮貌告知，沒有其他目的，馬陣營成員幫忙，是因2008年總統大選時，他是馬英九全國競選辦公室總幹事，他們是自發前來幫忙，不是馬英九叫他們來的。詹啟賢表示，黨這陣子作為，未獲民眾認同，應有不同思考，有意競逐黨主席的人不斷出來，為了黨與國家社會的將來，要從大局思考，他起步晚，也很困難，還很可能受傷，但會勇往直前。對於許多人推鴻海董事長郭台銘參選2020年大選，詹啟賢說，這代表台灣社會與美國一樣，對當前政治人物不滿，才投射到郭台銘身上。他與郭台銘有私交，這次黨主席選舉會不牽扯到郭，避免給郭困擾，講這些話是利用人家。詹啟賢參選，可能恐瓜分吳敦義本土票，詹啟賢說，當初辭去副主席時，有人說他在幫前副總統吳敦義競選，現在他宣布參選，又有人說他在幫洪秀柱，這些話聽聽就好，他參選有他的自主與目標。《點我看大圖》", "hash": 5313391586015306462}{"id": "2244973", "title": "25萬人捐助 羅東聖母醫院親老大樓落成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2244973", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-01-22", "content": "因應台灣高齡化社會，羅東聖母醫院早在七年前就構思籌建親老的醫療大樓，當時院長陳永興發大願，募款六億打造，希望讓長者有個安心看病的好所在，昨天願成夢真，新大樓落成，集合眾人祈福，預計七月啟用。醫療大樓以馬仁光修士命名，他一九二二年義大利出生，是醫師傳教士，一九五二年來台行醫，二○一○年過世；在羅東行醫五十二年，看診超過一百二十萬人次，被形容是「比台灣人更愛台灣的人」。為了這場完工祈福典禮，羅馬教廷派員來台祝福並主持祈福禮，縣長林聰賢祝賀時送上使用執照，並向貢獻台灣醫療的天主教靈醫會致敬，也說大樓奠基，放了十字架與聖經，是被祝福的地方。醫療大樓募款，導演吳念真、歌手范瑋琪都是代言人，幫了很大的忙。吳念真說，醫療大樓能蓋成，就是台灣人常說：「有什麼需要幫忙的，就說一聲！」從頭到尾是集合大家的力量完成的。院方指出，募款六年捐款人數超過二十五萬，一百多位藝文界人士參與演唱會、音樂會、畫展、攝影展，包括作家黃春明、吳念真、范瑋琪、趙詠華、王宏恩等人共成美事。院方表示，大樓是在二○一三年、即羅東聖母醫院六十周年時動土，期間遇到大量湧水等工程困境，幸好都能一一克服，感謝各界協助，台灣需要什麼，羅東聖母醫院就做什麼，需要在那裡，羅東聖母醫院就在那裡。", "hash": -8670810947982493103}{"id": "2246554", "title": "年金改革方案 最快3月送立院審議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246554", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "歷經一整天馬拉松式分組討論，年改會副召集人林萬億表示，所有意見經彙整，若是立即可行者，會立刻納入方案；若屬中長期規畫，就列入未來中長期的修法計畫，或再透過機制討論。相關修法草案最快在三月會送至立法院審議。國是會議歷經十小時，氣氛堪稱平和順利，雖分為三組討論不同年金議題，出席代表對修法仍各有許多意見，會議最後並沒有達成具體共識。蔡英文特別感謝副總統陳建仁與林萬億，指歷史會記住兩人的努力與堅持，尤其「歷史會記得他（陳建仁）親手畫的那幾張圖」。她表示，國是會議結束後，前面還有一段路要走，有不同意見者仍然有機會表達，尤其在國會中。媒體質疑，會議整日下來，看似意見很多，但政府草案仍舊「不動如山」，國是會議恐淪為「過場」。林萬億表示，方案不會是鐵板一塊，是可能會做調整的，比如十八趴優惠存款的改革對象為一次退與兼領月退者，年改辦提出甲乙案，未來會根據大家意見擇一送至立法院；而其他方案也會有調整空間。林萬億強調，年改辦在分區會議提供較多選項的備選方案，但評估國是會議若選項仍維持在三四項，討論時容易失焦。因此決定把一些選項合併，「不一定代表就是唯一定案」。全案預計在過年後就會進入具體修法時程，最快在三月送入立法院審查，最晚不超過五月廿日。至於，草案送入立院後，是否可能因修法過程而與原案差異太大？林萬億說，為此已及早因應，就像他最近就三次拜會民進黨團舉辦座談與說明，而立院年改工作小組也持續在過程中派員討論，「雙方的溝通管道是暢通的」，年改辦會積極聽取立委修法意見。多名代表建議年改辦整理年金改革財經、經濟面的衝擊評估，林萬億也說，有些資料仍待進一步做精算、影響評估，未來各部會整理好後，會陸續將資料上網公告。", "hash": -8074336865324096511}{"id": "2246653", "title": "五強爭霸…詹啟賢 今宣布選國民黨黨魁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2246653", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "詹啟賢今天在台大校友會館舉辦的宣布參選黨主席記者會上，將闡述對國民黨黨務改革理念，並細數參選初衷，爭取支持。詹啟賢表示，決定參選黨主席，是要讓黨員對黨的未來有一個不同的論述、思維選擇，也給社會不一樣的訊息，「黨主席在某個層面上代表黨的形象」。外傳前總統馬英九多位班底多已投入詹啟賢競選黨主席陣營，詹僅說，決定參選後，上周五有致電馬跟他報告想法。對外傳早有參選黨主席打算，詹則說，如果早有心思，不會到現在連競選辦公室、各縣市聯繫人都還沒找到。國民黨主席將於五月廿日改選，目前已有現任黨主席洪秀柱、黨副主席郝龍斌、前副總統吳敦義與前立委韓國瑜表態參選，詹啟賢是第五位宣布參選者。國民黨立院黨團規劃下會期開議後，將自辦黨主席政見發表會，邀所有有意參選人到黨團大會發表政見，並接受黨籍立委「質詢」，拉近黨與黨團關係。黨文傳會副主委胡文琦透露，黨部也規劃在黨主席選舉登記完成後，舉辦兩場黨主席選舉電視辯論會，讓更多黨員瞭解未來黨主席的政見。", "hash": -4780675652287812322}{"id": "2246532", "title": "凱道維安封街 3層拒馬相伴的寒士宴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246532", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "台北市警局前晚起用鐵馬護欄、拒馬等大規模封街，動員二千名警力；為避免抗議民眾混入寒士趁機抗議，來吃飯的老弱婦孺要有身分證明、主辦單位開出的通行證才能進入，且得通過三層拒馬，警方還封鎖二二八公園進出，並在公園內布置蛇籠，一場尾牙路遙遙，還有人不慎跌倒。還有老婦前背嬰兒、再推輪椅帶家人，走得吃力。由於必須繞路排隊接受檢查，許多寒士不堪久候，抱怨為何將他們當賊在防。主辦單位人安、創世、華山策略聯盟說，今年台北場比去年少一百桌，但全台邀請人數成長二成三。聯盟創辦人曹慶說，「希望明年活動規模縮小」，盼需要扶助的人減少，「但廿年多年來都是逐年擴大。」", "hash": 1328212414248423441}{"id": "2246582", "title": "熱議焦點／我領得到嗎 青年：改革仍太保守", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246582", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "年金國是會議昨在總統府登場，與會人員分為三組進行一整天的討論，主題包括給付與領取資格、基金管理與財源、制度架構、特殊對象與制度轉換。討論過程中大家雖然各陳己見，也火花四射，共識凝聚不多，最後結論將正反意見並列。昨天分組討論時正反意見各半，難以聚焦。公教代表認為政府不能違反信賴保護原則，也不應溯及既往；而勞工團體則反應勞工退休金過低，不應再拉長薪資採計期間，同時又提高費率。多位年輕人代表也對於改革方案表達不滿，社會福利工作者林于聖說，目前的改革方向還是太保守，等到他四十五歲，還是領不到，改革應該要快一點。北部大專院校學生自治聯合協會代表褚映汝也表示，現在的改革方案對年輕人不利，希望政府可以明確告訴年輕人，應該繳多少可以領多少。雲林縣教育產業工會代表李峻聿指控，台灣不是共產社會，不需要假平等。老人沒辦法退休，新人就沒辦法進來。「三分鐘能讓我們講什麼？」全國公務人員協會理事長李來希批評，三分鐘講不完最近所受的委屈、憤怒，也講不完訴求。總統府應該是促進和諧團結的場所，卻在發動人民互動鬥爭，成為散播仇恨的殿堂，製造社會分裂。前立委沈富雄批評政府的改革草案無法永續，他以「醜八怪抓去剃頭洗澡而已」來形容草案，體質根本沒改。他還說，若要年金永續，就必須另外打造一個新水庫，而不是在舊水庫中去改，他建議有第二次年改會，法案可再延六個月，完備後再提出。", "hash": -4822769022781802000}{"id": "2247201", "title": "世界自由日 「民進黨執政 似得集體健忘症」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2247201", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "今天（23日）是一二三世界自由日，世界自由民主聯盟在台北國軍英雄館舉行慶祝大會，世盟總會長饒穎奇、世盟中華民國總會理事長曾永權，以及監察院長張博雅、外交部次長侯清山，共同敲響自由鐘。自由日運動緣起於韓戰，中共志願軍參與韓戰，有2萬多人被聯軍俘虜，其中1萬4235人決定擇前往台灣，不回大陸。政府動員各界表揚反共義士，發起一二三自由日運動，成立世界反共聯盟與亞洲反共聯盟，因應時代改變，改為自由民主聯盟。2017年慶祝大會，邀請了4位當年的反共義士擔任貴賓，還有貴賓與會員200多人出席今天的慶祝活動。大會播放以往自由日活動的紀錄片，安排「鳴自由鐘」儀式，由饒穎奇、曾永權、張博雅、侯清山等四人共同敲響鐘聲。邀請東吳大學校長潘維大，以「民主法治的價值與永續發展」為題，發表專題演講。饒穎奇說，台灣的自由民主化，真正的落實與發展，是國民黨執政的貢獻，但是今天民進黨執政，似乎得了集體健忘症。大會主席曾永權致詞表示，20世紀人類經歷了兩次世界大戰，以及各國無數次內戰，人民已深切體會，走向自由民主，才是維護和平最佳途徑。根據2013年美國自由之家統計，全球190多個國家中，有90個完全屬於自由民主國家，55個屬於半自由民主國家，顯示世界各國人民業已匯聚成一股不可抗拒的自由民主洪流。", "hash": 3908481261655520860}{"id": "2247141", "title": "所得替代率擬由98%降至60% 法官憂年改引發退休潮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2247141", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "年金改革持續進行，年改會召集人、副總統陳建仁說，現在法官退養金、18%優存利息、退休金合在一起的所得替代率是98%，年改會希望調降到60%，十月司法改革國是會議將討論。總統府上午舉行司改籌備會議，加速改革腳步。立委認為考量國家財政，退養金應調整與退場。但法官憂心，年金改革恐引發法官退休潮。司法院去年向年金改革委員會提報資料，截至去年7月，有332名退休法官領月退養金，平均每月支領新台幣4萬9821元，並建議退養金制度在司法改革國是會議討論。陳建仁說，公保部分跟公務員一樣，不一樣的部分是法官退養金和保險，這部分已經跟司法院院長許宗力取得共識，會在今年十月的司法改革國是會議討論退養金，現在退養金、18%、退休金合在一起的所得替代率是98%。這部分是因為牽涉到憲法保障退養金，不過憲法沒有保障退養金的額度，希望未來也調降到60%所得替代率，18%在十萬，退養金約五萬。法官錢建榮表示，法官的退休金制度跟一般公務員相比應該是差不多，差在退養金；他同意可適當減少，若全部刪除，他是不贊成的，法官跟一般公務員法律層次比起來還是不大一樣的，且還受憲法終生職保障。他表示，年金改革恐會有法官退休潮，資深的提前退休，年輕法官也覺得不如去當律師，「我們認為是國家損失，但社會可能覺得恐龍要走就走」，不過長遠來看，對法官養成不是件好事，如果制度這麼改，「估計有很多法官退下去，而且退的會是優秀有戰力的法官」。至於是否贊成將98%的超高所得替代率至60％？錢建榮說，「接受，這是一定要降」，他指出，法官薪資結構中，有一項是「主管加給」，主管加給是因要帶書記官或庭務員，「還在職時，就常被立院質疑憑什麼拿主管加給，退休的法官沒理由再領」，若拿掉這筆大約三萬多元的加給，而退養金用比例去估算，適度的減少法官應該都可以接受，若全部拿掉，是對職業尊嚴的傷害。", "hash": 2078482605269814377}{"id": "2247314", "title": "詹春柏領軍 馬英九2008勝選團隊挺詹啟賢選黨主席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2247314", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-23", "content": "馬英九競選黨主席的發言人團成員張斯綱，出任詹啟賢競選辦公室發言人之一。馬競選總統時的核心幕僚周厚君、操大業等人，已進駐詹辦。詹啟賢接受聯合晚報專訪透露，決定參選後，上周五已向馬英九致電報告參選決定，但這只是禮貌告知，沒有其他目的，馬陣營成員幫忙，是因2008年總統大選時，他是馬英九全國競選辦公室總幹事，他們是自發前來幫忙，不是馬英九叫他們來的。詹啟賢表示，早在他擔任國民黨第一副主席時，就有很多人問他，以後要不要選主席，他當時沒有這種想法，只想幫黨在敗選頹勢中穩定下來，不讓黨散掉，甚至重獲社會肯定，也盼讓洪秀柱順利連任黨主席選舉，完成2018年、2020年大選布局，但如今主客觀形勢不如預期，黨這陣子作為，也未獲民眾認同，應有不同思考，有意競逐黨主席的人不斷出來，為了黨與國家社會的將來，要從大局思考，他起步晚，也很困難，還很可能受傷，但會勇往直前。對於許多人推鴻海董事長郭台銘參選2020年大選，詹啟賢說，這代表台灣社會與美國一樣，對當前政治人物不滿，才投射到郭台銘身上。他與郭台銘有私交，這次黨主席選舉會不牽扯到郭，避免給郭困擾，講這些話是利用人家。詹啟賢參選，可能恐瓜分吳敦義本土票，詹啟賢說，當初辭去副主席時，有人說他在幫前副總統吳敦義競選，現在他宣布參選，又有人說他在幫洪秀柱，這些話聽聽就好，他參選有他的自主與目標。", "hash": 664060195375631368}{"id": "2246533", "title": "馬英九談年改：別粗暴傷害軍公教", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2246533", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "", "hash": 0}{"id": "2247150", "title": "漸進式調降18趴 支持年改的軍公教有5成贊成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2247150", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "年金改革國是會議昨天落幕，台灣世代智庫今天發布「年金改革方案」民調，7成民眾認為年金制度需要進行改革，贊成年改「領得到、領得久」方向有63%，74.7%民眾包括過半數的軍公教，均贊成漸進取消18趴優存。不過，針對公教人員年改訂定「天花板」條款，公教人員中贊成與反對都不超過5成，顯示意見分歧。調查指出，知道年金改革方案的民眾占58.4%，不知道的40.2%。71.1%知道年金將於民國116年至120年破產；知道年改後，破產時間可延長到125年至133年的比率是42.9%，但不知道的民眾超過5成。民調結果顯示，年改方案中，調高軍公教及勞工法定投保費率至18%，贊成者有54%，不贊成占35.5%；其中勞工族群有56.4%贊成、36.4%反對，軍公教僅48.1%贊成、高達41.4%反對。退休金計算基準逐步調整為「退休前15年的薪水平均或薪資最高的180個月（15年）平均」的贊成度為61.8%，不贊成的有22.1%。交叉分析，勞保與軍公教保險族群分別有70.8%、84.6%，認為應該改革年金。其中，軍公教族群也有5成贊成漸進式調降18趴優存。公教人員年改訂定「地板條款」，有66.2%軍公教支持；但對訂定公教人員「天花板」條款、所得替代率逐步調降到本俸兩倍的60%，贊成的軍公教族群僅有4成8，不贊成者高達4成4。民進黨立委羅致政表示，從民調來看，民眾相當關心年改議題，過半民眾對此議題了解，也認為改革是迫切與必要的。雖然外界有不同意見，但民眾認為，改革方向正確。較特殊的是，他原以為，對於調高保費，民眾會特別反彈，但民調結果顯示，多數是贊成。台灣世代教育基金會執行長洪耀南認為，年金改革已取得社會多數支持，顯見國人對年金有危機意識。", "hash": 3813038216360708328}{"id": "2246628", "title": "「傳道士」林萬億 堅持改革路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2246628", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "datetime": "2017-01-23", "content": "「林萬億下台」可說是近期熱門語彙，因為幫小英政府操刀年金改革，政務委員林萬億屢屢被軍公教團體點名，遭言語霸凌，有人罵他「獨夫」、「豬狗不如」，甚至人身安全受威脅，但林萬億總是一笑置之，無怨無悔為小英擋子彈。出身新北市泰山窮苦農家的林萬億，阿公為他取名「萬億」，希望他大富大貴，他學的卻是不易有「錢」的社會福利，一直以來，他為民進黨擘畫相關社會福利政策與藍圖，深受小英信賴。這次由他規劃主導年金改革，在面對極其複雜制度及各利益團體壓力下，進而耙梳出較有社會共識的改革方案，使長年不合理、幾乎推不動的制度露出改革曙光。對於各界批評，他經常自己寫回應新聞稿，對於媒體詢問複雜年金制度，他像個傳道士，不厭其煩地說明，「這是教育社會的過程」。小英昨日特地感謝林萬億，「歷史會記得他的堅持」。", "hash": -1423494497361433692}{"id": "2247144", "title": "要黨職併公職退休資料 陳建仁近期將約訪洪秀柱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2247144", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "年金改革國是會議昨天落幕，其中黨職併公職是改革草案重要項目之一，事關國民黨多位高層大老退休金，年金改革委員會召集人、副總統陳建仁日前表示，將擇期與國民黨聯繫，以取得黨職年資相關資料。知情人士透露，國民黨主席洪秀柱日前訪美，雙方沒來得及約時間會面，陳建仁近期應會主動與國民黨聯繫拜訪。對於黨職併公職一事，陳建仁日前曾說，這部分涉及約200人，在這個制度下，黨職與公職年資合計，退休金都是政府付的；但是，黨職年資的退休金，應該是國民黨出，公職部分的年資才是政府出，年改草案不要求個人歸還，但國民黨應把這筆錢還給國家，一如處理黨產的情況。根據根據銓敘部統計，至今有223人仍然領黨職併公職的退休金，包括國民黨副主席胡志強、前副主席關中，可能會溢領超過5000萬元。據了解，陳建仁為了讓年金改革能順利推進，私下拜會不少人並到處請益，日前也曾邀請宋楚瑜入府，詢問有關年金改革相關問題，以及有關國民黨黨職併公職一事。陳在接受媒體訪問時透露此事，當時宋楚瑜對他說，國民黨內的黨職年資計算方式，有不同的辦法，例如當學生時該不該計算黨職年資等問題，因此陳建仁表示，將盡最大誠意去拜訪國民黨，取得資料。黨內人士透露，年改國是會議前，黨內有人建議陳建仁，既然年改委員會向各黨發出邀請出席的訊息，並邀請親民黨主席入府、向宋楚瑜請益，因此也應擇期拜訪國民黨與黨主席洪秀柱，陳也認同此事；但恰巧洪秀柱日前訪美，不在國內，雙方並沒有來得及約時間會面。", "hash": -1374384495986532410}{"id": "2245143", "title": "讓黨主席選務公平 洪秀柱承諾「競爭開始就請假」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2245143", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-22", "content": "洪秀柱說，她會盡量做好黨務公平、公開、透明，也希望有意參選的陣營一起來參與、監督黨主席選務工作，對於每一個質疑、問題，都透過討論形成共識，讓這場選舉能讓大家心服口服，對黨未來團結當然有幫助。周一也將宣布投入黨主席選舉的黨前副主席詹啟賢近日受訪表示，目前所有黨主席參選人沒有一個人能團結黨。洪秀柱說，「尊重他的言論」，也樂見他出來參選，「如果他有能力能來整合，大家應該認為很好」。洪秀柱表示，不管是詹啟賢、前副總統吳敦義或黨副主席郝龍斌等人，他們都是黨國栽培多年人才，在目前黨這麼艱困的環境下，這些黨內同志願意出來承擔，都要給予肯定、加油與鼓勵。", "hash": -883548653698222149}{"id": "2246625", "title": "勞保費率提高 工商界反對", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246625", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "年金改革國是會議昨（22）日在總統府登場，多位產業代表在會中表達，政府推一例一休已造成紛擾，接著又要大幅提高勞保費率，每年要調升0.5至1個百分點，中小企業負擔不起，請政府考量中小企業生存危機。工商代表堅決反對勞保費率每年調升0.5至1個百分點，建議改為每年調升0.3至0.375個百分點；工總理事何語表示，雇主有盡力繳保費，但要為中小企業考量。工商協進會副秘書長邱一徹在會中表示，勞保費率每年調升0.5個百分點，雇主負擔為七成，雇主負擔之重，可謂全世界名列前矛；另外，勞退6%提撥亦是雇主負擔。工商界主張調降雇主分擔比例至六成，目前軍公教勞雇分擔比為35比65，健保雇主負擔為六成，有先例可循。邱一徹表示，政府要企業多負擔，也應有配套措施，利用政策工具來降低企業經營成本，舉例來說，現未分配營餘要課10%營所稅，政府應考慮取消，減輕企業負擔，也有利於投資。現制勞保每兩年調升0.5個百分點，至2023年調升至12%；但依蔡政府改革方案，勞保費率自2018年起每年調升0.5個百分點，自2023年調升1個百分點。何語指出，工總估算，至2023年時調升至18%時，若和現制相較，雇主新增5,516億元，平均十年下來，一年增加501億元。他表示，目前國內有141萬家企業，其中138萬家是中小企業，雇員876萬人，大企業僅僱用141萬員工，按蔡政府調升勞保費率，中小企業新增負擔達4,744億元，占全體企業新增金額的86%，到時中小企業完全沒有加薪的能力。", "hash": -1894017586628565628}{"id": "2246526", "title": "戰場移到立院 至少13項待修法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246526", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "年金改革國是會議昨落幕，改革方向大致擬定，下階段年金改革戰場將轉移到立法院，包括黨職公職分開算、十八趴逐年遞減、勞保等改革，至少涉及十三項法規修改。民進黨團總召柯建銘表示，初步修多少法還待各部會彙整，這是涉及國家制度改革，應由行政部門提案，黨團不會主動提修法。柯建銘表示，國是會議落幕，會中針對年金改革各界意見仍待整合，未來主戰場將轉移到立法院。但是像勞保年金需要勞動部彙整、與十八趴改革相關的公務員退休法由銓敘部提案，另外公教人員的退休變革也涉及到教育部；軍人部分則是國防部負責，年金的財政問題則要經濟部、財政部提草案評估，現階段很難估算有多少法案會送進立法院。柯建銘說，目前可確定的是黨團不會主動提案，但若考試院、銓敘部來不及提案或沒有共識，黨團才會代由提出。國是會議昨天歷經一整天的分組討論，不同意見都列入結論中。針對退休公教人員的所得替代率，年金辦認為要降至本俸兩倍的六成，有人支持政府改革版本，也有人認為改革幅度過大，逾越必要合理程度。光是退休公教人員的所得替代率，意見就相當分歧。有人認為應以全年退休所得除以全年薪資所得計算，非以月所得來算。而對提前退休的減額年金，也有人主張，目前每提前一年就減少百分之四，應改為百分之二。至於十八趴優惠存款，有人主張可改變，但不可歸零，也有人主張三年、六年或十年落日。在請領年金的年齡方面，多數出席代表認為，不同職業別的年金請領年齡都應訂在六十五歲，並搭配減額年金的設計。", "hash": -2458360944286239689}{"id": "2246656", "title": "科技產業新興計畫明年預算100億 創新高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2246656", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "今天的科技會報有三大議案，包括明年度科技預算概算與重點政策、大型科技計畫管理機制及科技計畫先期作業，業界代表科技大咖如何獻策，也將受關注。包括台積電董事長張忠謀、和碩董事長童子賢及Google台灣董事總經理簡立峰等，都是業界代表委員。知情官員昨天透露，初步估算，明年度科技預算概算額度一一一一億元中，投入十大重點產業創新政策，包含新興計畫在內將有四○○多億元。十大重點產業創新政策，除「五加二」（亞洲．矽谷、綠能科技、生醫產業、智慧機械、國防航太、新農業、循環經濟），再新增數位國家創新經濟、文化科技、晶片設計與半導體產業等三項。除了明年度科技預算概算外，這次會議，還有另兩項重點，一個是科技計畫先期作業。官員說，科技預算審議程序將簡化，過去各部會科技預算分基本、自主、政策額度三類，未來將簡化為政策及非政策兩類。另一個重點則是大型科技計畫管理機制。行政院將成立「科研計畫評議專家室」，找產官學專家從科技預算審查到執行，全程緊訂績效，並明訂退場機制。官員表示，明年度新興計畫額度比過去增加很多，顯示政府非常支持科技產業發展。據了解，以今年度為例，新興計畫額度約數十億元。各部會也競相提案爭取明年額度，官員表示，各部會能分配到多少科技預算額度，必須看提出的計畫需求能否符合政策需要。官員表示，一月的科技會報只是先敲定概算數，至於各部會配置的額度，會再花二、三個月的時間審議，明年度科技預算的審議會有不同以往作法，將找來產、官、學專家，組成專家群，協助預算審議及監督計畫執行績效。", "hash": 2331463492463204166}{"id": "2246525", "title": "蔡英文：年改不分藍綠 要成功", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246525", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "年金改革國是會議昨天落幕，蔡英文總統在開幕時特別引述前總統馬英九四年前的談話：「年金制度是自助與互助的制度，不是你的或我的年金，而是我們的年金，也是我們子孫的年金，更是不會倒也不能倒的年金」，蔡說，年金改革不分藍綠，是為了國家長治久安，不分黨派領導人都必須要做的事。蔡英文說，改革之後年金制度會走出破產危機，保持廿五年左右財務穩健，盼未來每五到十年就定期檢討一次年金制度，才能確保世代台灣人的退休安全。副總統陳建仁則說，年金改革的思考就如同「急流救人」、「懸崖勒馬」，過去合理的年金制度現已不合理，猶如一艘船行走時流速增加，就應先知先覺調整，不然就得後知後覺跟上，若不知不覺就來不及了。蔡英文說，很遺憾前一個政府的改革沒有成功，但台灣已經禁不起再一次失敗，一定要成功，愈晚改，改起來愈痛。她說，可理解抗議者的心情，但當各界回頭看這幾個月的爭執、吵鬧，了解改革的急迫性，「大家會慶幸熬過了」，唯有永續的年金制度，才能讓所有人領到年金，「包括抗議的朋友們，與你們的下一代。」她呼籲國人仔細看看現在的草案，就會發現這不是霸凌某些職業別，更不會讓大家活不下去，「這是溫和漸進改革，是各退一步、世代互助方案。」", "hash": -3369345779123340538}{"id": "2245147", "title": "聯合報一周大事1/15~1/21", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2245147", "category": "politics", "datetime": "2017-01-22", "content": "19日：副總統陳建仁公布年金改革草案，包括終結優惠存款制度讓18%走入歷史、調降公教所得替代率、延長投保（提撥）薪資採計期間、延後請領年齡、提高費率上限、設計年金年資可攜帶制度等10大重點。20日：大學學測登場，受少子化影響，共12.8萬名考生應試，創近年來新低。21日：川普20日宣誓就任美國第45位總統，總統蔡英文第一時間在推特發文，恭喜川普。她說，民主將台灣與美國緊密連結在一起，她期待深化台美的友誼與夥伴關係。16日：南韓檢察官16日向法院申請逮捕令，以賄賂為由逮捕南韓財團三星繼承人李在鎔，法院18日審訊，19日做出不逮捕的決定。18日：英國首相梅伊針對英國脫離歐洲聯盟的計畫明確表態，激勵英鎊走升。19日：美國總統歐巴馬對包括變性士兵曼寧（Chelsea Manning）在內的多人特赦或減刑。曼寧因將手中的機密檔案洩露給維基解密（WikiLeaks），遭判刑入獄35年。20日：川普宣誓就職美國總統，簽字任命內閣成員，包括退役將領馬提斯擔任國防部長，並簽發一道限制「歐記健保」負擔的行政命令。", "hash": -7345925368527618592}{"id": "2247143", "title": "有年輕公務員挺年改 退休教師放棄18趴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2247143", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "在這波年金改革的討論中，軍公教往往被視為是反對改革的一方。但今年35歲的林于凱，去年與一群年輕公務員組成公務革新力量聯盟，除了探討政府效能，也支持年金改革，「不能讓外界認為公務員都是反對年金改革」。林于凱進入公部門任職才6年，約3、4年前開始對公務體系有革新想法，一開始撰寫網路專欄，去年出了「公門菜鳥飛」這本書，剖析公務員工作眉角，還獲得2017台北國際書展非小說類的首獎。「我們要讓公務員知道，出來講真話是OK的。」林于凱說，對於年金改革，他會力推到底，不讓執政黨出現髮夾彎，未來會去拜訪朝野黨團，追蹤修法進度。吳忠泰曾擔任全國教師會理事長、全國教師工會總聯合會副理事長、研究員。2001年參與退撫基金的監理後，發覺年金問題很大。他說，十多年來關注年金議題，辦過無數場研討會，也提出改革方案，在黨政間奔走，可惜「兩大黨都漫不經心」，但基層已有很多老師自行放棄18%，台北、新竹、桃園等地很多朋友都相挺。", "hash": 6202060972829331284}{"id": "2246527", "title": "A7合宜宅LINE一下 共乘代買博感情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2246527", "category": "politics", "reporter": "許政榆", "location": "桃園", "datetime": "2017-01-23", "content": "去年五月，第一批入住的住戶簡僑亨發現，每次家裡少了衛生紙、牙膏，都要跑到華亞園區的便利商店買，很不方便；而他家有這種苦惱，鄰居一定也是，決定在LINE開群組，把大家拉近來一起買東西，只要在LINE群組裡喊一聲，就有鄰居宅配到你家樓下。「蔥油餅限時十分鐘，要的人說一聲…」簡僑亨說，群組除了可以揪團買東西，住戶中臥虎藏龍。有些家庭主婦有炸鹹酥雞、煎蔥油餅的好手藝，有人從事韓式料理等餐飲業或在夜市擺攤，想吃的人在群組裡喊一聲，就有鄰居現煮宅配到府。有了LINE群組，Ａ７住戶覺得生活變方便，且樂趣十足，各式各樣群組陸續開設，像是「Ａ７海鮮補給站」、「Ａ７菜籃族」、「Ａ７雜貨鋪」、「Ａ７手作甜點」；有住戶上市場買菜或下班回家途中，透過LINE吆喝，總能彼此幫忙採購。簡僑亨說，曾有熱心住戶下班，載了整車便當、麵包、燒烤回社區。多數Ａ７群組成員都有數百人，有時候有人會忘記在群組買東西，但代買的人也不至於要吸收損失。原因是有些住戶「沒跟到團」，若有鄰居「跑單」忘記來領，團主只要在群組公布開放候補取貨，多會有人來買。揪團購物除了方便，還能以量制價。簡僑亨舉例，他曾團購大浴巾一千條，三天賣完，一條只要六十元；另一位鄰居賣行動電源，去年十月至今賣了三千多顆。鄰居揪團裝冷氣，一次跟廠商訂廿台冷氣，也拿到更多折扣。", "hash": -2354648862849605283}{"id": "2247148", "title": "抗議民眾衝教部 教長喊話：盼和平理性", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2247148", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "年金改革國是會議昨在總統府舉行，監督年金改革行動聯盟等單位聚集凱道抗議，部分抗議群眾無預警衝入教育部，嚇壞教育部駐衛警。教育部長潘文忠今對同仁辛苦執勤表達感謝，教育部會竭誠聆聽各界意見，但希望大家保持和平理性，避免不必要衝突。至於昨天受到驚嚇的駐衛警，潘文忠表示，對於同仁昨天辛苦值勤表達感謝，今天恰逢該同仁輪休，讓同仁在家休息一天。", "hash": 852913948456519200}{"id": "2247198", "title": "慘敗後的國民黨 假裝臥薪嘗膽都不會……", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2247198", "category": "politics", "reporter": "高凌雲", "datetime": "2017-01-23", "content": "國民黨黨主席改選，有五位角逐，五位當中只有韓國瑜60歲較年輕，其他四位都算是老人了，四位老人到了2020年總統大選時，有三位都超過70歲了，一位接近70歲，人生七十古來稀，這麼大年紀還有熱血關心政治，令人欽佩，但是垂垂老矣的國民黨，讓年齡已近風燭殘年的老人繼續領導，這樣的黨能夠讓未來世代的選民賦與重託嗎？國民黨在2008年馬英九參選總統時，一面倒地擊敗民進黨，八年後，國民黨政權一敗塗地，這幾位參選黨主席的先生女士，何曾認真反省檢討，國民黨失敗的原因，為何國民黨從2014年地方首長選與2016年總統與立委大選，一路慘敗，受到全台選民唾棄？八年執政，掌聲上台，噓聲下台，國民黨表面上還是最大在野黨，但是內鬨不斷，提不出讓選民能夠期待的主張與理念。現在的國民黨是一盤散沙，國民黨立委只顧自己的政治生命，不願與黨部團結，國民黨立委的自私，從他們要黨產利益，卻不要黨產包袱，可以看到，這樣的政黨不論誰擔任主席，恐怕也難獲得選民認同。國民黨慘敗以來，黨內對於未來毫無共識。1949年國共內戰失敗，國民黨到了台灣，還會搞個改造委員會，裝模作樣地檢討國民黨領導國家的缺失。2016年慘敗後的國民黨，連裝個樣子檢討都看不到，只見到黨內具有實力的人各有盤算，立委在立法院毫無在野黨表現，既不能與民進黨立委戰，也不能與民進黨立委辯，重要法案屢屢撤守，不能抗爭到底，比起民進黨立委從2008年的困窘重新站起，國民黨立委的表現簡直散漫，假裝演一下臥薪嘗膽都不會。這次國民黨主席選舉，大概是舉行主席選舉以來，最多人參選的一次，卻不怎麼令人期待，參選人年紀老邁是一大隱憂，老人不乏成功前例，雷根就任美國總統時，已經70歲，可是他努力營造Good Morning American的形象，把1970年代以來美國人民心中的迷亂一掃而光，讓選民充滿期待。參選國民黨主席的幾位老人，可曾給民眾這樣的印象與期待呢？顯然沒有。國民黨不能振作，為爭權仍搞政治權謀老把戲，思考不脫黃復興黨部與深藍選票，或者如何代表本土派，卻沒人提出如何一新國民黨氣象，這樣的國民黨恐怕很難讓人信任與期待。", "hash": -6528836743003484553}{"id": "2247183", "title": "詹啟賢：要帶黨放眼2020贏回政權 沒排除自己", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2247183", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "在前副總統蕭萬長陪同下，國民黨前副主席詹啟賢今天（23日）宣布參選國民黨主席，詹啟賢發表「終結仇恨，找回台灣最美的風景」參選聲明，他要帶黨放眼2020年總統大選，贏回政權。對於總統大選，他說，他沒有排除自己。詹啟賢表示，一個政黨最終目標，就是執政，建設國家造福民眾，若當選黨主席，2020年會推出最優質，可能勝選的候選人，贏得勝選。他沒有排除自己，他會往那個方向努力，但還有三年時間，屆時該承擔就承擔，該抬轎就抬轎。蕭萬長說，詹啟賢是有情有義的能革者，有能力解決問題的幹才，具有國際觀視野，放棄美國籍，接任衛生署長，2008年總統大選也自願擔任馬蕭配執行總幹事，去年黨聲望跌入谷底，再承擔艱難，值得信賴。詹啟賢讓奇美醫院與國光生技公司起死回生，不只是能救人的良醫，也是能救企業的管理人才。若詹當選黨主席，可帶領國民黨走出谷底，重新爭取人民信任。除蕭萬長外，前國安局長丁渝洲、前立委朱俊曉、前台北市副市長邱文祥與公共電視基金會董事長邵玉銘，也到場致意，國民黨副主席郝龍斌致贈花籃祝賀，另外有醫界大老與20位青年到場助陣。詹啟賢表示，美國總統川普就職後，調整外交路線，兩岸關係因民進黨不承認九二共識而冷對峙，台灣面對國際新局，更需團結一致。民進黨政府上台至今，不斷挑動族群對立，以轉型正義挑動仇恨，讓台灣變成一個分裂社會，成為一個仇恨沈淪之島，要改變現狀，唯有從國民黨做起。他說，分裂的台灣，分裂的國民黨，是我們現在無可逃避課題。黨現在陷分裂危機，但參選議論的不是政策方針，仍是這個派系，那個小團體，在不斷切割算計中，黨遺忘方向與責任，現在應重新讓黨團結，找回黨的理想。", "hash": -1107431418548905975}{"id": "2246528", "title": "高教工會批年改三缺 未關懷弱勢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246528", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "年金改革國是會議昨登場。與會的高教工會會後說，在政府早有備案前提下，國是會議「注定淪為盍各言爾志的『大拜拜』場合」，無論如何大聲疾呼、要求年金改革過程須關注年金弱勢，但方案仍缺乏誠意、核心價值、弱勢關懷的「三缺」。全國教育產業總工會（全教產）理事長黃耀南也說，像昨參與寒士宴者、代理教師及大專兼課等年金孤兒，老後無經濟來源，改革方案卻看不到討論，全教產主張應建立基礎年金，年滿六十五歲每人每月可領八千元，且不必另繳費，由政府財源支應。黃耀南還說國是會議「總統府是找自己的人，支持自己的政策想法」，他們不會接受會議結論。昨全教產路過總統官邸抗議，隨後與退役軍人集合，還兩度衝破封鎖線。高教工會說，政府提出的方案圍繞在「多繳、少領、延退」改革思維上，對現行年金體系存在的重大問題、數百萬人口面臨老年退休保障不足處境視若無睹。高教工會說，如何讓國民退休後有充足的經濟安全保障、避免陷入老年貧窮，以及減緩子女撫養負擔，應是推動年改首要考量。", "hash": -8436331480870702661}{"id": "2246430", "title": "拚新北市長初選 羅致政、吳秉叡起跑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2246430", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "板橋", "datetime": "2017-01-23", "content": "立委羅致政昨在淡水與市議員鄭宇恩，聯合舉辦「迎新春、賀新年、送春聯」活動，與書法名師謝瑞煌、淡水文化基金會董事長許慧明、及前淡水鎮長郭哲道等人，共同揮毫寫下「金雞報喜創新機」，羅致政現場分送各款春聯及紅包袋給往來民眾，。羅致政表示，擔任市黨部主委時就常來淡水，昨天很高興再次回到北海岸，他會持續努力為新北市盡一份心力。鄭宇恩則說，新北市需要一位有能力、有格局的市長來領導，她「期盼羅委員能更上一層樓」，為新北市民服務、擘畫市政願景。而立委吳秉叡1月中從三重力行市場起跑，陸續到樹林、新莊、中和、永和等地傳統市場發春聯，昨天他前進土城學府市場和板橋湳興市場，出身板橋的立委張宏陸，以及土城的市議員彭成龍都現身為吳秉叡站台。吳秉叡與團隊走進熙來攘往的市場中，分送春聯也與民眾「搏感情」，吸引往來人潮索取，還有支持者上前要求合照，吳秉叡也在臉書透露，接下來春節假期他會持續到寺廟走春拜訪，分送小秉先生幸運餅乾，讓民眾新的一年都幸運滿滿。", "hash": -1170469970974296369}{"id": "2246584", "title": "熱議焦點／基金績效差 公教：何不委外管理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246584", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "年金國是會議昨天在「基金管理、財源」分組會議中，有公教代表質疑基金投資報酬率低才是年金財務虧損主因，政府卻不必承擔風險，建議委外管理。民進黨立院黨團總召柯建銘表示，年金若光靠基金經營管理就能獲利，就不必年金改革了；未來是否轉為行政法人化，以及各基金制度整併，都是修法的思考方向。政府基金要究竟該由現行公務員管理，還是委外專業人士，引起熱議。民進黨立委蔡易餘舉例，過去基金管理績效，除了二○○八年呈負百分之廿五外，十年來平均績效達百分之一點六八，平均起來還是不錯的。若委外找頂尖專業經理人，民眾能否容忍來自民間的高薪管理者，若有舞弊情事怎麼處理？一旦投資失當錯誤，發生虧損該如何面對？高雄市公務人員協會理事長吳美鳳說，有人說基金管理委外恐會「內神通外鬼」，但基金操作已有一半以上都委外，為何績效仍不彰？就是因為政治力介入及不合理的投資限制。若不設法解套，「請投資大神來都沒用」。民進黨立委王榮璋認為，投資需有相當規模的基金，否則再好的投資績效都是杯水車薪；目前各基金都已進入高度給付成熟期，投資變現性及虧損承受度都影響投資標的的選擇，自然也影響報酬績效，一旦基金歸零，就更不用期待投資報酬了。親民黨前立委李桐豪建議政府成立「超級基金」，在建立基礎年金後，政府以十年為期，逐年提撥八百億元進入超級基金，十年後將有一兆元規模，對於後代子孫的年金制度也較安心。", "hash": 8450639042924769611}{"id": "2246529", "title": "高手在社區 自辦市集爆人潮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2246529", "category": "politics", "reporter": "許政榆", "location": "桃園", "datetime": "2017-01-23", "content": "龜山Ａ７合宜住宅去年十月開始，每月固定舉辦市集，最初只有卅個攤位，現在已暴增到八十多個。農曆春節快到了，春聯、年貨禮品全都有，居民不用大老遠跑到市區，就可以購足年貨迎新年。市集主辦人簡僑亨說，社區共有近四千戶，鄰居分散在各行各業，各有所長，家庭主婦更是多才多藝。一開始社區先辦「試吃會」，炸鹽酥雞、烤香腸、煎蔥油餅、手工餅乾、甜點全出爐，令人驚艷；後來好評不斷，逐步演變成「市集」。社區住戶楊滄棋曾幫三洋磁磚、電光牌衛浴等企業寫ＡＰＰ程式，他運用專長為社區設計「Ａ７生活圈」ＡＰＰ，把合宜宅鄰近的美食小吃、五金行、文具店、診所藥妝店、汽機車維修保養店家資訊，通通涵括在內。Ａ７合宜宅目前生活機能雖不完善，但有了這款ＡＰＰ，住戶都成了生活萬事通。上周社區與麗寶快樂家、Ａ７金店面、金兆威廣告合辦「Ａ７年貨市集」，周休二日吸引八千人造訪。攤位很多樣化，除了數位３Ｃ產品、生活百貨、廚房用品和童裝；還有人賣紅棗、餅乾等年貨禮盒，或是擺攤寫春聯，讓社區洋溢年節氣息。", "hash": -6384763063497077836}{"id": "2246629", "title": "設類主權基金 拉高報酬率", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246629", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "民進黨立院黨團總召柯建銘昨（22）日在年金改革國是會議「基金管理及財源」分組中表示，為提高退休基金投報率，建議成立國家級行政法人，並整併、統籌管理運用軍公教勞退休基金，使其成為類主權基金，是未來修法思考方向。若上述方向具體落實，基金管理行政法人化，將管理逾4兆元的類主權基金。蔡政府年金改革方案規畫，針對基金管理組織，短期增加用人，以簡任約聘晉用具專業投資經驗人員；長期則要進行組織改造，研議朝法人化或公司化轉型，並搭配監督機制柯建銘表示，2013年馬政府推年金改革，法案送到立法院，但那時執政黨怕得罪公務員，政治考量下未通過。軍公教團體主張，如果基金投報酬率高，就不用年金改革，但這話只講對一半，因為若要委外投資，很容易造成弊病，若是自己操盤，因投資是很專業領域，公務員往往不懂金融市場，總之，不管是內部操作或外部操作，都有弊病。柯建銘表示，退休基金監管會朝「行政法人化」，優點是用人有彈性，聘僱專業經理人來操盤，將軍公教退撫基金、勞動基金整併到此行政法人單位，統籌操盤，成為類主權基金。民進黨立委蔡易餘表示，若委外找頂尖專業經理人，民眾能否容忍來自民間的高薪管理者？若有舞弊情事怎麼處理？", "hash": 4796012012190366167}{"id": "2246579", "title": "陳建仁：若有不滿 再提意見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246579", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "年金改革國是會議昨天傍晚落幕，會議最後階段為三個分組的結論報告，但多是整理與會者提出的建議。其中，第三組「制度架構、特殊對象、制度轉換」組，由台灣綜合研究院副院長李安妮負責報告，該組關心警消、婦女、弱勢者部分應特殊處理。當李報告完時，台下突然有人不滿會議結論而高喊「會議結論不是這樣」，但隨即遭司儀制止。而隨後上台致詞的副總統陳建仁則緩頰表示，若抗議者覺得結論不夠完整，可以將書面意見轉交給年改辦公室。他說，大家表示的意見將經過各部會精算、研擬後，考量政府財政與對個人經濟的影響情況後，作為未來修法的依據。國是會議昨天歷經一整天分組座談後，各組分別在最後階段彙整與會建議，其中，第三組由李安妮做綜合報告，李安妮報告時照著主辦單位提供的提綱指出，制度架構上，與會都認為改革分兩階段討論是合理，第一階段是討論社會保險內涵，第二階段才是制度整合。李安妮也說，會中也針對特殊對象來作討論，一是因為過去制度不合理產生的被動特殊對象，二是屬於經濟安全特別要考量的弱勢族群。前者包括法官和檢察官，有人主張不該等到司法改革國是會議，應該就刪掉司法官的就養金，財政部所屬國營事業優惠存款（十三趴），應該和十八趴一樣走入歷史。", "hash": -4713898528578615071}{"id": "2247572", "title": "遭凍結恐喪失政黨自主性 法院裁准解凍7.4億元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2247572", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-01-23", "content": "法院裁定，黨產會在原處分書3億3096萬7632元的範圍內，及除了一張面額5200萬元的台銀支票外，在其行政爭訟終結確定前，停止執行，仍可抗告。也就是說，國民黨因此可解凍帳戶加上支票共7.4億元。國民黨被凍的帳戶及支票，主要用來支付員工薪資、勞健保費用、勞工退休金提撥、退休準備金等相關費用，而國民黨因帳戶被凍結，無法提領導致未如期支付薪資被勞動局發函將裁罰。國民黨也因現金不足，導致去年11月及12月仍積欠員工薪資，隨時處於被勞動局罰款的困境，而向民眾募款或跟企業借款，甚至必須解雇數百名員工，並向勞動局提出「大量解僱計畫書」，也須負擔鉅額資遣費及退休金，若無法履行的話，依大量解僱勞工保護法規定將面臨限制出境，所以黨產會執行凍結的處分，已嚴重影響國民黨政黨運作與存續，符合緊急的權利保護要件，且將發生難以回復損害。法院指出，依黨產條例規定，被推定為不當取得的財產的話，原則是禁止處分財產，例外情形是「履行法定義務（例如繳納稅捐）或其他正當理由（例如水電費），須在處分後報告黨產會備查」。由此可知，縱屬被認定為不當財產，如屬「履行法定義務或其他正當理由」等涉及政黨存續運作必要事項的經費支出，政黨不用事先申請許可，即可自行決定支用，再製作清冊報黨產會備查即可。法律明文規定採「事後備查模式」，排除在禁止處分之列，這是國家機關為禁止處分時，伴隨而無可迴避的法定義務，以免侵害政黨受憲法結社自由保障的基本權。法院認為，黨產會做成的凍結處分後，倘若國民黨有支用需求，依規定事先請求黨產會同意才可動支，顯已違背條例第9條第2項規定，並將導致國民黨喪失政黨自主性，受制於國家機關，損及憲法保障基本權及民主憲政賴以維繫的政黨政治，原處分的適法性有疑義，停止執行也足以避免重大公益的損害。", "hash": 8928799757041739382}{"id": "2246581", "title": "熱議焦點／勞保費率漲 工總：企業負擔不起", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246581", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "年改國是會議分組會議昨天討論年金財源。針對年改會提出勞保費率逐年增至百分之十八方案，工總常務理事何語指出，勞保費率若逐年提高百分之零點五，十年間雇主負擔保費增加逾五千五百億元，平均一年增加五○一億元。多數中小企業將「全部禁止調高薪水」，只剩大企業可負擔。不過，勞動部長郭芳煜在國是會議會後記者會解釋，何語提出質疑後，他立即將手邊資料提供給何語參考，勞保費率增加零點五個百分點，資方增加負擔金額是九十五億元。勞動部次長林三貴也強調，提高百分之零點五費率已是緩和調整，為讓年輕世代對制度能有信心，政府最後支付責任也確定入法。多位產業代表在分組會議中表達，政府推一例一休已造成紛擾，又要大幅提高勞保費率，中小企業負擔不起，請政府考量中小企業生存危機。工商代表堅決反對勞保費率每年調升零點五至一個百分點，建議改為每年調升零點三至零點三七五個百分點。工商協進會副秘書長邱一徹也在會中表示，勞保費率每年調升零點五個百分點，雇主負擔為七成，雇主負擔之重，可謂全世界名列前茅；另，勞退百分之六提撥亦是雇主負擔。工商界主張調降雇主分擔比率至六成。石油化學工業同業公會何麗君發言，工商業界支持年金改革，但每年調升零點五個百分點，企業吃不消，建議政府勞保費率調升改為每年調零點三個百分點，直至調升到百分之十五，雇主對勞保保費負擔比照健保，改成六成，政府負擔提高至二成。", "hash": 6597413656019161465}{"id": "2246578", "title": "上萬人凱道嗆年改", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2246578", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "據了解，監督年改聯盟成員中，不乏退休的軍警高層，對警方防守戰術相當熟悉，台北市警察局因此在總統府周遭採高規格防護，十四個警分局全數停休支援，並從外縣市保安警力、國道警察調派人手，共派出兩千名警力，在凱道與總統府周遭路口防堵。", "hash": 244257000975205087}{"id": "2247793", "title": "黨工年終將如期入帳 國民黨感謝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2247793", "category": "politics", "datetime": "2017-01-23", "content": "行政院不當黨產處理委員會主委顧立雄表示，委員會今天決議解凍國民黨黨產新台幣1.5億元，用於支付國民黨黨工1月薪資、年終獎金與考績獎金等。邱大展下午召開記者會說，國民黨對黨產會的決議表示歡迎，這和國民黨主張的一樣，員工薪水是法定義務，農曆年前員工薪水、年終獎金和考績獎金可以如期入帳，先前向黨產會申請時特別提醒，若用台灣銀行支票會來不及，要到25日才能領到現金，轉帳可能來不及。邱大展表示，黨產會也配合，直接讓國民黨從永豐銀行帳戶提領，就不用經過兌現支票程序，對此他表示感謝。對於國民黨聲請停止執行不當黨產處理委員會第二次凍結永豐銀行帳戶及台灣銀行8張支票的行政處分；台北高等行政法院今天裁准停止執行。邱大展說，法院認為凍結會影響政黨正常運作，某種程度是違法的，感謝高等行政法院站在公平原則上做出裁定。邱大展也強調，不會因為裁定而停止黨產歸零工作，國民黨黨產歸零會繼續進行，「黨產會願意繼續協商，我們也願意」。", "hash": 4507251913311010847}{"id": "2247464", "title": "黨產會二次凍結永豐銀 法院裁定停止執行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2247464", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-01-23", "content": "國民黨認為，黨產會要求用於發放員工薪資的款項，須事先申請，但「事先許可」讓黨部無法自由支配財產，已嚴重影響政黨自主運作、參政權行使及結社自由保障，進而影響政黨存續性及獨立性。黨產會反駁稱，政黨能量應由黨費、補助金、政治獻金、競選費用捐贈及募款來顯現，國民參政意識多高，政黨獲得多少民眾支持，便會獲得多少力量（指募得款項）。黨產會指出，基於黨產條例精神，國民黨應自行募款或商借資金，以支應日常開支及員工薪水，且黨產會在審核時僅關心每筆資金是付給哪位員工及付多少資金，不會管到政黨內部運作。國民黨指出，為支付員工薪資及辦公室費用，雖在各地募款、借款，但仍有一億六千多萬元現金缺口，加上目前約八億一千萬被凍結，幾達原本可動用資金的八成。", "hash": -6439039672373824684}{"id": "2247250", "title": "全國農漁會將改選 蘇治芬質疑選舉人名冊黑箱作業", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2247250", "category": "politics", "reporter": "李京昇", "datetime": "2017-01-23", "content": "全國農漁會選舉將於2月19日陸續登場，雲林共有1800名登記參選，立委蘇治芬質疑農會選舉人名冊黑箱作業，她今天帶領30多位農民、候選人到縣府陳情。她指出，接獲許多合格候選人陳情，登記截止日迄今仍不知號次也拿不到名冊，許多農會視若無睹有意拖延，期望縣府能督促，讓改選能公平公正。蘇治芬說，農委會去年底修改「農會選舉罷免辦法」，農會須提供選舉人名冊，並於候選人登記截止之日起7日內（本月19日前）完成資格審查，若無複審也應於審查合格當天將合格候選人名冊送到農會，同時告知候選人以利申請選舉人名冊，且在申請日起3個工作日內提供。「簡直亂無章法！」蘇治芬痛批，最近接到許多合格候選人陳情，有人完全不知道號次、有人拿不到名冊，也有被告知要帶證件印章才能領名冊，甚至有些農會表示過年後才通知，農會根本目無法紀。她表示，她參選過縣長、立委，未曾遇到抽籤號次不通知候選人、拿不到選舉名冊不曉得競爭對手是誰，許多農會完全忽視法令，主管機關也放任不管，沒有善盡督促責任。縣長李進勇指出，本次農會改選各會員參選相當踴躍，因此素行查核資料暴增，使得法院、地檢署與警察局迄今未能完成查核，目前地檢署、警察局已查核完畢，已請相關單位儘快協助查核完畢。縣府農業處長張世忠表示，此次因參選爆炸才會讓改選作業流程延宕，如果有素行不良者，農會須召開第2次審查會審查候選人資格，目前許多農會尚無法完全確定所有候選人是否合格，也要求若需開第2次審查會及複審，應盡快辦理。", "hash": -875704191693589019}{"id": "2246800", "title": "黨產會二次凍結永豐銀 國民黨聲請停止執行法院將裁定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2246800", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-01-23", "content": "國民黨認為，黨產會要求用於發放員工薪資的款項，須事先申請，但「事先許可」讓黨部無法自由支配財產，已嚴重影響政黨自主運作、參政權行使及結社自由保障，進而影響政黨存續性及獨立性。黨產會反駁稱，政黨能量應由黨費、補助金、政治獻金、競選費用捐贈及募款來顯現，國民參政意識多高，政黨獲得多少民眾支持，便會獲得多少力量（指募得款項）。黨產會指出，基於黨產條例精神，國民黨應自行募款或商借資金，以支應日常開支及員工薪水，且黨產會在審核時僅關心每筆資金是付給哪位員工及付多少資金，不會管到政黨內部運作。國民黨指出，為支付員工薪資及辦公室費用，雖在各地募款、借款，但仍有1億6千多萬元現金缺口，加上目前約8億1千萬被凍結，幾達原本可動用資金的8成。", "hash": -326153139564998090}{"id": "2247266", "title": "黨產會解凍 國民黨工1月薪水及年獎過年前可入袋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2247266", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-23", "content": "國民黨行管會人員已在下午2點親自到黨產會取得黨產會同意動支的公文，黨產會也同步行文永豐銀，最快下午3點半前就可到永豐銀領錢。國民黨向黨產會申請的金額，總計2.2億元，包括去年9月、10月薪水，今年1月薪水、勞健保、考績及年終獎金。黨產會同意動支金額是1億5000餘萬元，剩下12月及1月的勞健保及退休提撥，要國民黨補資料後再處理。", "hash": -397712812198680602}{"id": "2247102", "title": "蔡英文出席國防部年終餐會 加碼十萬紅包慰問官兵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2247102", "category": "politics", "reporter": "余承翰", "datetime": "2017-01-23", "content": "", "hash": 0}{"id": "2246945", "title": "台灣燈會4大燈區搶先亮相 AR互動藝閣車最吸睛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2246945", "category": "politics", "reporter": "李京昇", "datetime": "2017-01-23", "content": "2017台灣燈會將於2月7至19日盛大登場，雲林縣政府今天搶先亮相「百米藝閣」、「歡樂糖都」、「雲林故事」及「雲珍良品」4大燈區，其中百米藝閣結合高科技AR技術（擴增實境），讓現場民眾化身為藝閣表演者，互動式情境體驗相當吸睛又有趣。縣長李進勇表示，為迎接來自國內外的賞燈賓客，縣府團隊用心設計燈區造型與意象，民眾除可欣賞到亮麗又有特色的燈飾，還能夠與燈區元素互動，加深遊客對於花燈的印象。今天最吸引目光的是「百米藝閣」燈區，打造超過100公尺長藝閣車，邀集著名的藝閣師傅顏三泰、梁添發、侯水佃等人，重現抬閣、牛車閣、三輪車閣、機動車閣等藝閣藝術，讓遊客走入燈區彷彿置身時光隧道，該燈區更結合AR技術，讓民眾成為藝閣車的一部分與燈區互動。「歡樂糖都」燈區則將虎尾糖都與在地農業結合，並融入經典童話世界人物，打造出可互動拍照的花燈馬、親子挑戰的糖果迷宮，屆時也有卡通人物綺麗將、邦尼熊和大家相見歡，燈會期間也有「親子心型花燈DIY」，盼望達到薪藝相傳的教育意義。「雲林故事」燈區則推出「陣頭之鄉」主題花燈，展現雲林在地民俗意象，並以草笠舞台劇場迎賓，燈會期間也將有廖千順布袋戲團、豐興閣掌中劇團等藝文團體輪番上陣，期待透過民俗、戲劇、音樂、舞蹈等演出，帶領遊客領略雲林傳統藝的魅力。最後「雲珍良品」燈區，則網羅西螺大同醬油、丸莊醬油、興隆紡織廠、口湖魚類生產合作社、展昇生鮮企業、福祿壽國際酒品、祥圃實業、豐本實業等8家觀光工廠，打造16座可愛造型花燈，邀請民眾來同樂。另外，台灣雅聞生技公司與鍾慶科技公司也分別贊助各一輛汽車，讓民眾賞燈之外也能抽大獎。縣長李進勇、副縣長張皇珍等各界代表、廠商今天共同邀請全國民眾到雲林賞花燈、遊雲林。", "hash": -103359807494021191}{"id": "2248580", "title": "觀察站／經國號前例 自製戰機難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10776/2248580", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-24", "content": "武器研發的成本愈來愈高，以美軍最新的F-35戰機而言，估計已經花掉六百億美元，將近新台幣兩兆，但F-35預計產量可能達五千架，每架仍須負擔一千兩百萬美元。除了美國、俄羅斯、法國、中共還能獨力推出新機種外，例如西歐各國，早已經走上聯合開發的模式，藉以分攤驚人的成本。以國軍而言，現有第五個第一線戰鬥機聯隊，總需求大約只有三百架。這麼少的生產量，卻需負擔研發成本，必然使價格高到難以想像。目前我國的航太產業技術水準，是否足以擔負研發、建造戰機的任務？雖然早在廿年前，就有製造經國號戰機的前例，但平心而論，在許多關鍵技術（例如飛行操控軟體）與關鍵零件（例如發動機的渦輪）上，經國號仍然大量得到美方協助。而以現今的國際政治局勢，美國以外的外國，幾乎也都不敢協助我國的武器發展。因此美方對於相關技術協助與轉移，到底願意把「門」開得多大，也將是國造戰機能否上路的關鍵。蔡政府上台後，格外強調以產業面看待國防工業。但若真的從產業角度出發，就必須考慮可能性與獲利性。再度獨力研發（或如經國號一般，在美方協助下研發）戰鬥機，在此兩方面恐怕都問題重重。相反地，政府該作的方式，應該是扶植漢翔等業者，更積極爭取參與國際上的合作大案，提升代工的參與程度。對空防需求而言，爭取美方的新款戰機在台灣生產組裝，恐怕是更有可行性的道路。", "hash": 4208088075330983597}{"id": "2247541", "title": "黨產會解凍1.5億元 供國民黨發年終", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2247541", "category": "politics", "datetime": "2017-01-23", "content": "黨產會下午召開記者會，顧立雄表示，目前國民黨黨工去年12月以前的薪資皆已結清，今天上午委員會同意解凍黨產1.5億餘元，用以支付今年黨工1月薪資、去年年終獎金與104年7月到105年6月的考績獎金，以及國民黨去年9月與10月借款付薪的還款金額。顧立雄說，這1.5億元可動用一張台支本票5200萬元，其餘則以永豐銀行帳戶支應，扣除這1.5億元後，國民黨帳戶餘額與支票將剩6.9億元，其中包括張榮發基金會尾款1億元與7張台支本票。他說，國民黨1月底將解僱所有黨工，若這6.9億元不足以支付全面結清人資所需要的資遣費與退休金，需要動用國民黨名下的不動產，黨產會可進行協商，討論是否可以處分不動產，專款專用於員工資遣費和退休金。台北市勞動局的第二次國民黨強制勞資協商，黨產會也會派員出席。不過顧立雄也說，若是國民黨想處分中投或欣裕台的資產，他「明白表示不可能，中投跟欣裕台部分就不要想」。現在國民黨各級縣市黨部幾乎都在國民黨名下，若國民黨有考慮處分後專款專用支應黨工資遣費與退休金，黨產會願意協商。顧立雄表示，1月31日國民黨結清人資後，2月1日起回聘的黨工，將無法再用以前的黨產付薪，只能用政治獻金、政黨補助款與黨費等合法來源付薪。這象徵國民黨長期使用非合法來源黨產的時代結束，是落實轉型正義、政黨公平競爭的重要時刻。", "hash": 5081847752113334371}{"id": "2247186", "title": "詹啟賢：黨雖出加護病房 但病根未除", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2247186", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-23", "content": "外科醫師出身的國民黨前副主席詹啟賢今天宣布參選國民黨主席，他表示，國民黨現在雖已出加護病房，但病根未除，如果不妥善醫治，將來還會復發，他知道病因在哪，該怎麼治療。詹啟賢表示，近日走訪地方，發現基層黨員都對國民黨的將來很焦慮，非常關心新的黨主席要以怎樣的路線領導黨重獲認同，讓基層黨員能驕傲走出去。他選後要團結國民黨，他贏了，不能團結這個黨，也沒有意義。回顧副主席的日子，詹啟賢說，好像急診室或加護病房醫師，不斷在搶救與急救，要把這個在生命邊緣的人搶救回來。現在病危階段或許已經過了，病人已轉到一般病房，不會有立即生命危險，但病根沒有解決，病隨時可能復發。詹啟賢說，黨員在這次選舉應深思，誰應該來主導治療過程，對黨比較好。假如不趁這時把病根處理好，不僅出不了院，還可能成永遠躺在病房的慢性病患，等病再次嚴重復發，就無可救藥，希望黨員從黨的將來思考，而不是從過去思考。詹啟賢表示，很多人都認為民進黨執政不好，是國民黨重返執政機會，但若國民黨無法獲得社會認同，這個機會是自己說給自己聽的，台灣老百姓目前對很多事情的選擇與認同，不盡然如此。", "hash": 3960948985983268110}{"id": "2249387", "title": "拚年改下會期過關 府院憂勞保改革…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2249387", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "年金改革草案初出爐，政委林萬億宣示最快將相關草案送進立院，高層規劃，要在2017年完成年改目標，府院已有決心力拚在立法院下會期過關。但府院黨人士也憂心，民進黨政府推動年改最大隱憂，將會是勞保改革這一塊的反彈力道。府院人士指出，過去這段時日在討論年改問題時，府院黨團意見交換頻繁，而黨團對年改有高度共識；黨政人士坦言，以目前在野黨的能量聲勢來看，或許不是政府推動年改的太大阻力。但府院人士指出，勞保這一塊將是未來年改草案在國會推行討論時的一大隱憂。該人士指出，因為目前草案才剛出爐，各界對此案或許沒完全消化與理解，但對照馬政府時期，勞工聲音是在最後階段突然爆發，因此這回確實需要及早因應與思考這樣的風險。也有執政人士指出，民進黨在野時期，一直都主張軍公教改革要先於勞保改革，但為了公平、團結，這次也對勞保部分有所琢磨，但如勞保費率要與公教教退撫提撥率逐年調升提高至18%，恐怕會引發勞工團體的反彈，「勞保這一塊會是民進黨政府年改方案最後決戰立院的關鍵」。另外，台灣民意基金會今天公布「蔡政府年金改革與經濟表現」最新民調，民調結果顯示，民眾對於蔡政府推動年金改革表現，有4成6民眾滿意、4成不滿意。被問及是否對年改有信心時，表達正面態度的民眾有41.4％、負面有49.3%。民調也顯示蔡英文總統上任8個月來，因民眾對其處理國家大事支持度僅達33.8%、不支持者破五成，相較蔡英文上任時支持度69.9%，創下該基金會民調新低點。", "hash": -8703464842729610754}{"id": "2248588", "title": "蔡總統：打造堅強戰力 不耍花俏", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10776/2248588", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "蔡英文說，國防部本部，是國軍的中樞，過去八個月以來，在國防部長馮世寬跟大家上下一心，一起努力之下，國防改革正一步一步的前進。大家的努力，她都看見了，她也相信所有的台灣人民，都看見了國軍的改變。她指出，尤其是最近一段時間，空軍捍衛領空的努力，以及對於遼寧號在海峽中線以西的活動，各軍種都應對得宜。這些優異的表現，都讓民眾對國軍更有信心。蔡英文在致詞時感謝官兵的辛勞，並以「二○一七，我們一起」勉勵官兵，她指出，國防改革的目標只有一個，就是打造堅強的戰力。我們精益求精，不耍花俏，也不做表面工夫。她表示，她說過，國軍的榮辱，就是她的榮辱。我們的好表現，就是人民對我們信心的根源，也是國家安全跟社會穩定的基礎。大家都表現得很好，把「中華民國國軍」這塊招牌，擦得很亮，請繼續維持下去。蔡英文表示，大部分的同仁，在年假期間，還要依梯次返回工作崗位執勤。她要代表國家，感謝各位的付出，因為有各位堅守崗位，民眾才能過個平安的好年。她說，她也相信，家人都能夠諒解弟兄姊妹工作的特殊性。她希望當大家返家時，務必利用時間，跟家人好好相聚，並請告訴他們，總統承諾會跟大家一起努力，讓國軍所有弟兄姊妹們，每一天都可以抬頭挺胸，充滿驕傲。", "hash": -5610482329816346326}{"id": "2248707", "title": "我將研發新一代戰機 馮世寬：須有雷達匿蹤功能", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10776/2248707", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "馮世寬指出，國防部在新的一年必定會更加自我要求，並且一定會遵從一個原則，如果有新的政策或新的改變，一定透過媒體向社會大眾報告。他表示，在蔡英文總統上任後，國機國造、國艦國造變成國防部非常重要的政策，在潛艦國造部分已有許多進展。此外還有一項對國人承諾，就是要研發新一代戰機。他特別強調，空軍去年底作了一件非常有意義的事情，就是成立「航空科技研究發展中心」，這對空軍未來十年、廿年的發展，非常有意義。過去國防部曾經公開表示，下一代戰機必須具備短場起降、雷達匿蹤等功能，才能滿足我方的防衛需求。記者問馮世寬，對新戰機的性能，設立什麼樣的標準？他表示，必須要有雷達匿蹤能力。據了解，國防部目前正在研發的下一代戰機將採雙引擎設計，使用的發動機是以經國號所使用的TFE-1042-70為基礎，研改將發動機放大，作為下一代戰機推進系統。空軍是在去年十二月廿九日編成「航空科技研究發展中心」，空軍司令沈一鳴表示，航發中心未來將專責「國機國造」督管、「下一代戰機」概念設計和參與研發作業，並以武獲流程為基礎，結合專案管理思維，執行各項測試評估作業，籌建符合空軍作戰需求的防空武力，確保國家安全及人民福祉。沈一鳴指出，航發中心編成的主要目的，是為了落實「國防自主」政策，因此，空軍整合了前「航空工業發展中心」和前「武器獲得管理室」的功能，復編「航發中心」；航發中心未來的使命，將前瞻空軍未來作戰的需求，執行國防科技發展的規劃，同時結合政府與民間產、學的資源，藉由產、學合作，推動武器系統的自研自製，以帶動國內航太產業的升級。", "hash": -8869054105229112545}{"id": "2248576", "title": "教練機都未必能造好…林郁方：造戰機不務實", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10776/2248576", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "國防部長馮世寬透露，國防部除了目前正在進行的高級教練機國造、潛艦等戰艦國造之外，還將研發新一代戰機，必須有雷達匿蹤功能。對此，國民黨智庫國安組召集人林郁方表示，連高級教練機都未必能造好，馮世寬就喊要造戰機，非常不務實，也沒考慮國家國力跟財力。林郁方表示，新世代的戰機不但要有匿蹤功能，還要追蹤匿蹤的飛機，但台灣的科技能否達到，這點他非常存疑。目前只有美國、俄國國家造的先進戰機有比較好的設備跟引擎，「中國大陸努力了十幾年，自造的戰機都不算成熟，更何況台灣？」林郁方說，中科院當年也說要研發引擎，但十年都造不出來，新一代戰場的戰機，不但要有匿蹤功能，還要能短場起降或垂直起降，需要強而有力的引擎，但這不只是技術的問題，還有財力跟生產研發的受限，他希望國防部不要好高騖遠，應該先踏實造好教練機再說。除了國防部擬研發下一代戰機，另外空軍高教機「國機國造」也已經成定局，命名為「藍鵲」，初步構想是局部修改ＩＤＦ雙座戰機，主裝備系統不變，但拆除戰機雷達、機炮與尾管，機身將採複合材料，以減輕重量，主起落架位置稍作外擴修改，並調降飛機進場與落地速度。", "hash": -5582956650466074038}{"id": "2248644", "title": "黨產會連四敗…藍7.4億解凍 黨工薪水解套", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2248644", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "台北高等行政法院審理後認為，黨產會執行凍結的處分在公益上並無重大影響，但卻可能發生難以回復的損害，全案有急迫情事，裁定准許停止執行，本案仍可抗告。國民黨因此可解凍永豐帳戶內三億三千零九十六萬多元及八張支票，共七億四千六百九十六萬多元。法院指出，國民黨遭凍結的帳戶及支票，主要用來支付員工薪資、勞健保費用、勞工退休金提撥，國民黨因現金不足，去年十一月及十二月積欠員工薪資，須解雇數百名員工，並向勞動局提出「大量解僱計畫書」、負擔鉅額資遣費及退休金，若無法履行的話，依規定將限制黨主席出境。執行凍結的處分已嚴重影響政黨運作與存續，將發生難以回復損害。黨產會在與國民黨相關訴訟中已四連敗，因此引發內部討論，委員們對要不要提抗告，內部出現截然不同的主張。據了解，黨產會決定等過完年收到北高行裁定書後，再召開委員會討論要不要提抗告。國民黨行管會主委邱大展昨天表示，北高行裁定後，國民黨會將解凍帳戶的錢，優先用於黨工的資遣費和退休金。國民黨認為，北高行的裁定明白指出，黨產會的不當處分，不但會影響政黨的正常運作，更破壞國家憲政基礎；邱大展認為，因此某種程度而言，裁定書認為黨產會的處分，根本不合法。黨產會昨天發布新聞稿指出，國民黨除了被本會凍結的永豐銀行帳戶及支票外，尚有其他黨費帳戶及政治獻金帳戶及資金可供運用，並非僅憑此帳戶及支票就能最後影響其存續，但遺憾北高行並沒有通盤考量此狀況。", "hash": -2483698555337570909}{"id": "2248642", "title": "詹啟賢：不排除拚2020 贏回政權", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2248642", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "詹啟賢是至今五位表態參選黨主席中，首位明白宣告將親自出征帶國民黨贏回政權的參選人。詹啟賢說，二○二○年「我沒有排除自己」，會往那個方向努力，不過世事變化很快，沒有辦法預料，「假如到時候我應該是承擔的人，我就承擔；假如我是抬轎的人，我就抬轎」。詹啟賢在參選聲明中指出，國民黨要改變現狀，走出困境，首先必須要有一個團結的國民黨，其次要找回國民黨的理想，而台灣的民主政治和經濟發展，不能沒有國民黨繼續積極參與。詹啟賢表示，他堅信，國民黨只要能夠勇於變革、與時俱進、扎根社會、培植新秀，與民眾同呼吸、與社會同脈動，一定可以重獲人民熱情支持重返執政。終結仇恨，回歸人性，找回台灣的美麗與繁榮。唯有如此，才能維護中華民國，維護兩岸和平，參與世界秩序的重建。詹啟賢的參選記者會並未大動作舖陳，但包括前副總統蕭萬長、工研院前董事長蔡清彥、前國安會秘書長丁渝洲、前新聞局長邵玉銘、台北市前副市長邱文祥，前立委朱俊曉等人都出席。現場並有許多年輕黨員主動到場參與。蕭萬長在致詞時特別指出，詹啟賢是有能力解決問題的幹才，當年國光生技公司陷入破產，詹啟賢臨危受命擔任董事長，使國光公司成功轉型頂尖生技疫苗公司，證明詹啟賢的卓越見識，能帶領國民黨脫胎換骨。【記者張明慧、陳秋雲／台中報導】參選國民黨主席的前副總統吳敦義昨到台中爭取支持，基層反映黨主席選舉應君子之爭，不要「內鬥內行，外鬥外行」，吳敦義說，「正中在下心懷」，在野更要團結，分裂的黨不會成功。對於請辭國民黨副主席的詹啟賢也表態參選，吳敦義表示，不能強制、排斥，任何人有意為黨付出都歡迎，只要在公平公正機制下，選舉只會增進團結，他對國民黨有信心。吳敦義昨參加台中市議會黨團書記長交接，議員楊正中直言，過去都是中央到地方促進團結，這幾年倒過來，中央自己不團結，建議黨主席選舉要君子之爭，不要讓外界感覺國民黨「內鬥內行，外鬥外行」。", "hash": 864215846677602268}{"id": "2248726", "title": "「思樂冰」女孩還是很怕黑 一點小地震就喊快跑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9446/2248726", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "location": "台南", "datetime": "2017-01-24", "content": "九歲的林素琴在地震第三天被發現，當時救災人員以請吃思樂冰鼓勵她。林素琴從死神手中逃過一劫，如今轉學就讀台南市東區大同國小，不僅交到新朋友，還參加熱舞社。大同國小校長黃佳麟表示，林素琴一開始不太與人交談，沒想到她竟喜歡唱歌跳舞，也逐漸敞開心房；或許因為極大驚嚇，至今仍不太願意與他人談起地震經歷。林素琴的媽媽陳玉娥表示，地震時，林素琴和阿姨被倒牆困在房間內，她一度以為沒救了，還好老天保佑；但林素琴常因噩夢驚醒哭泣，需要大人陪伴才能入睡，孩子受創的心靈尚未平復。問她滿意新生活嗎？留著妹妹頭的林素琴靦腆點點頭，笑容中卻帶點憂鬱；長大後想當醫生嗎？她認真想了想，說聲「好」。至於還想不想吃思樂冰？林素琴沉默片刻後，搖頭說「現在還是不要了。」廿二歲的護理系學生毛藝諼也在震災中受重傷，當時住進加護病房十一天，歷經右上肢兩次、右下肢三次手術，咬牙復健，去年九月才重回校園。毛藝諼表示，地震改變她的人生，最受到打擊的，莫過於一度失去夢想；她從小就盼成為急診護理師，離家背井北上求學，但舉不起來的右手，好像宣告過去努力都白費了。毛藝諼下定決心說，未來將努力考取衛生行政公務員，去年九月開學時，即使手腕的動作僅恢復一半，手指頭的動作只有前三隻可以抓握，她仍堅持回學校學習。", "hash": 5352167329157188726}{"id": "2249381", "title": "羅致政自首洩漏群組對話 管碧玲：一秒就原諒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2249381", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-01-24", "content": "管碧玲今天在臉書貼文表示，她昨天下午5時19分在黨團的群組貼文說：「如果原初是善意，最後被誤用，我們還留有群組互信的機會。請自清吧！」「今天早上，當羅委員自清後，立即的，第一秒鐘，我就表示原諒。」管碧玲表示，她也在群組說，「果然是我前面說的，是善意的，再經誤用。我原諒致政，我們快把致政、小段找回來。大家仍是一家人。」管碧玲表示，她並請總召柯建銘出面邀請他們，「剛剛看到，總召出面了。」請大家放心，民進黨團維持一個相互信任，知無不言的環境，是非常重要的，這次事件證明，「我們沒有破壞信任的因素存在，只是有不小心的疏忽而已。我們仍然是兄弟姊妹。」管碧玲說，也因為這次截圖外露，意外的受到很多的鼓勵，有網友說，「看到你們這樣談問題，更支持民進黨了！」真的，「我們都是深愛國家社會的一群人，我們總是很深刻的在溝通每一件事情，請大家鼓勵我們，也鼓勵羅致政委員。」", "hash": 7171213977068645361}{"id": "2248703", "title": "建商5被告都提上訴…求償，還有很長的路要走", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9446/2248703", "category": "politics", "reporter": "曹馥年", "location": "台南", "datetime": "2017-01-24", "content": "維冠受災戶喚不回罹難家人，只盼法律還來正義。但偷工減料的建商等五名被告，雖被判最重刑但最高刑度僅五年；住戶求償八十七億，五名被告名下財產僅三千七百多萬，想討公道，還有很長的路要走。台南地院合議庭去年十一月依業務過失致死罪，處建商林明輝、建築師鄭進貴與張魁寶、結構技師鄭東旭、維冠設計部經理洪仙汗等五人各最高刑度五年徒刑、併科罰金九萬元。五名被告全提上訴，靜待二審開庭。「這五人用命來換都不夠！」一家八口唯一倖存的李宗典，左腿截肢、女友死在他身邊，他的姊姊李肅椊忿忿不平，以林明輝等人有「殺人的不確定故意」為由，請求檢察官提起上訴。南檢認為，當時是以業務過失致死罪起訴林明輝等人，法官已處最重刑，且有採檢方起訴理由，因此未提上訴。台南市政府法制處行政救濟科長馮祺雯表示，市府分四次對維冠五名被告聲請假扣押，總金額五億九八三二萬元，但五名被告總財產僅三千七百多萬元，林明輝名下卅筆土地多為持分土地或設定抵押，目前僅拍出一塊地十多萬元，連執行費都不夠。目前約三成、卅三戶維冠所有權人選擇原地重建，其餘同意賣地。市府都市發展局表示，滿周年前將決定重建模式，最快年底開工。", "hash": -8917495215033385224}{"id": "2248647", "title": "新聞眼／詹「能革者」雄心 能搏藍心？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2248647", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-24", "content": "副總統蕭萬長推崇詹啟賢是有能力解決問題的幹才，從奇美醫院到國光生技，證明詹啟賢不但能救人、能救企業，詹的卓越見識，更能帶領國民黨脫胎換骨。蕭萬長這段話，精準區隔出詹啟賢和其他四位參選人不同的人格特長。而這些特質和特長的綜合，就是「能夠改革」的「領導者」，詹啟賢以「能革者」與「人格者」自許，這也是他參選黨主席，甚至直接劍指二○二○的雄心所在。嚴格講，二○○七年馬英九參選總統時，詹啟賢在團隊眼中，錯過的不只是不分區，而是副總統和行政院長兩次「大位」，但詹啟賢最後選擇放下，和後來出任馬英九副總統搭檔的蕭萬長結成莫逆之交。詹雖擇善固執，有不妥協的個性，但他重原則，有情義，許多當年一起打拚的馬競選團隊成員紛紛歸隊挺詹。當年跟著詹啟賢幫馬英九一起打天下的，還有許多年輕人，這些年輕人出面支持詹，主要也是因為詹不是傳統國民黨醬缸文化的政治人物，沒有包袱，因此在他身上總讓人多了一份期待。談到解決問題，詹在副主席任內處理黨產，和黨產會洽談行政契約，雖然最後在黨內多數主管都反對情形下破局收場，也讓詹受到傷害。詹啟賢是了解東德黨產處理十九年經過，用再過廿年後可能的結果，在此刻當下就提出可能的和解之道，設計這份契約，只是這份超越當下的見解，依舊敵不過政黨意識形態的對立與不信任。詹啟賢自我期許極高，但他的政治歷練、選舉經驗能否支撐他的理想，這場黨主席選舉就要接受最嚴酷的檢驗。詹要連結國民黨和台灣社會，這的確是國民黨必走之路，但這條路在走出去之前，詹先要連結自己和國民黨，如果國民黨員對他的理念和路線無法正確理解，就容易會變成三一九槍擊案時對詹啟賢的誤解與傷害，詹的鴻圖大志，能不能穿越選舉的激情，為國民黨找到重生之路，只怕還有很大的考驗。", "hash": 4594398897649253759}{"id": "2249395", "title": "馬王政爭時 吳敦義無奈：我沒有支持王金平…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2249395", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "國民黨前副主席詹啟賢昨天宣布參選下屆黨主席，與已宣布參選的前副總統吳敦義大搶馬系選票支持。吳今天受訪時表示，不會擔心馬不投給他，因為馬知道他一路走來的核心價值誰能貫徹實踐。至於是否可能與競爭對手，包含詹啟賢或黨副主席郝龍斌整合。吳敦義說，整合要雙方都有意，不能勉強，至今沒有試探，因緣具足就考量。吳敦義指出，2008年馬蕭配競選總統時，自己擔任黨秘書長承擔輔選重任，最後成功讓馬蕭高票當選。吳說，當時競選團隊中，詹啟賢主要是幫蕭萬長，馬英九則有前國安會秘書長金溥聰協助，他與時任黨主席的吳伯雄負責黨的支援。吳敦義也強調，他行政院長任內政績不錯，2012大選前就曾向馬表示，喜歡繼續留在政院做事，沒與蕭萬長搶選副總統。但吳也坦言，宣布參選至今，還未與蕭、詹連繫。黨內傳出，馬英九對於吳敦義任命海基會前秘書長張顯耀為黨主席競選辦公室執行長，以及吳未與前立法院長王金平切割不滿。吳解釋，張主負責南部與黃復興黨員輔選，但團隊中還有分別負責黨代表系統、議會與台商系統的人，「我們不只這幾個人」。張曾涉洩密案，但已不起訴簽結，張也沒向他特別表達對馬不滿。至於王金平，吳敦義還原，當初馬王政爭時，自己只建議等王金平回國後，聽聽他的講法再處理，他「沒有支持王金平」。吳無奈的說，他只想不偏不倚，卻被覺得「右不夠右、左不夠左」。", "hash": -1202095945821733817}{"id": "2248582", "title": "研發戰機 國防政策重心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10776/2248582", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "蔡英文總統在前年十月廿九日發表國防產業政策，提出三項發展重心，其中第一項就是提及戰機。她說，將以台中、台南以及桃園中科院為據點的航太工業。除了無人飛行載具持續研發，民進黨重返執政後，將推動高級教練機的自研自製，並啟動下一代戰機研發。不同於其他總統候選人，蔡英文及民進黨將國防政策列在產業創新研發計畫中，將國防視為國內產業的一環，三項發展重心分別是航太、艦艇及資安三方面。蔡總統提出的三項方向，第一個重心以台中、台南以及桃園中科院為據點的航太工業，第二個重心是以高雄、屏東、宜蘭等地方為基地的船艦工業，第三個重心以台北、新竹為基地的資安產業。蔡總統表示，台灣要發展國防，也要打造具有未來性的國防產業。未來她將用盡全力，讓台灣的國防產業可以逐漸茁壯。有關航太業部分，蔡總統說，這些計畫將可維持國內航太業的持續成長；從機體結構、發動機、內裝到維修等等，近一三○家中下游廠商都會有參與的機會，並帶動周邊電子、材料、精密機械業的發展。在艦艇部分，蔡總統則表示，是以高雄、屏東、宜蘭等地方為基地的船艦工業。二○一六年將會啟動新構型一千五百噸級潛艦的原型艦研發，計畫在十年內下水成軍，並進入量產；現階段沱江級艦量產的工作，以及其他中、大型水面艦隻的更新或升級，也會持續進行，作為台灣船艦產業的發展基礎。此外，船廠應從過去單純組裝，升級成為具有研發、製造、維修、補保等等的能力、可以走向國際的整合型企業。在資安部分，是以台北、新竹為基地的資安產業。除了會推動「資通電軍」個別軍種的成軍，也會由國防部投入足夠的預算，提升整體國軍的資安能力，以軍用需求來擴大國內資安市場的規模，支持本土的資安產業投入研發工作。", "hash": -3455107948263599965}{"id": "2249384", "title": "冷眼集／這回 小綠果實 被小小綠收割了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2249384", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-01-24", "content": "2009年9月，馬政府拒絕熱比婭訪台，認定熱比婭女士涉恐怖主義，以國安理由拒絕其入境，顯然和長期與我國合作反恐的美國不同，同時，對照各國的作法，馬政府逕以涉恐怖主義為由，拒絕熱比婭女士入境，顯與各國出入甚大，有必要向國人說明其認定標準究竟為何。時任民進黨發言人的趙天麟還轉述主席蔡英文看法，蔡英文當時指出，世界各國對熱比婭的邀訪都是採取「歡迎」的標準，中國的標準是「不歡迎」，馬總統有必要向國人說明為何與中國採取相同的標準，難道中國的黑名單已經變成台灣的黑名單？不過，今日民進黨當家執政，再度碰上熱比婭議題，反應卻是異常低調，總統府僅表示「任何人士向我國提出入境申請，都會由主管機關受理後，依照相關規定來辦理」；陸委會則說「對於境外人士申請來台從事相關交流活動，政府已有相關申請規定與處理機制，將會考量情勢發展及主客觀因素，並秉持國家利益妥慎評估處理」，皆未正面回應歡迎與否。另一方面，時代力量立委林昶佐長期與熱比婭密切接觸，也曾協助邀請熱比婭訪台，這回卻被台聯捷足先登搶先邀請，「小綠」及「小小綠」爭先邀請熱比婭，「大綠」又該如何接招？", "hash": 3069566423885699311}{"id": "2248650", "title": "美前眾議員邵建隆 將接AIT台北處長？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2248650", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-01-24", "content": "根據過去慣例，新總統上台不會立刻拔除前朝的駐外大使，但川普的交接團隊去年底通令歐巴馬政府政治任命的駐外大使，限期必須在廿日的總統就職日前離任。AIT台北辦事處長梅健華二○一五年六月抵任，他曾任代表民主黨參選總統的希拉蕊．柯林頓辦公室副執行秘書。我方官員指出，不清楚邵建隆是否將取代梅健華接任AIT處長，梅健華是職業外交官，並非政治任命官員；不過，川普政府的人事安排很難預測。五十八歲的邵建隆曾任眾議院外交委員會亞太小組主席，去年並未尋求連任眾議員；他長期友台，去年五月出席總統蔡英文的就職典禮，過去也曾以摩門教徒身分到台灣傳教，能說流利的中文。本報記者透過電子郵件向邵建隆求證此事，但截至截稿前，邵建隆尚未回應。金德芳在美國外交政策研究所（Foreign Policy Research Institute）發表專文，討論川普與台灣議題，其中寫到川普政府亞太事務可能候選人中的友台人士，提及邵建隆可能接掌AIT台北辦事處、國務院前亞太副助卿薛瑞福可能出任亞太助卿。金德芳也提到，前副總統錢尼的副國安顧問葉望輝，也是川普政府可能候選人中的友台人士，不過，葉望輝已拒絕擔任政府職位。", "hash": -5572458945539482768}{"id": "2248714", "title": "台南大震維冠住戶 今晚重回傷心地圍爐", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9446/2248714", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "location": "台南", "datetime": "2017-01-24", "content": "「從那裡跌倒，就從那裡爬起」，造成上百人員死傷的維冠現場，災後一度被挖成一個大窟窿，目前已填平為水泥地，但始終圍著鐵皮圍籬；今晚鐵皮圍籬將首度打開，在原址舉辦「迎向希望擁抱愛」感恩餐會，期待災民揮別過往、迎向新生。要不要辦這場餐會？會不會讓住戶又陷入過往的心情糾結？市府事前也很掙扎，擔心有些住戶可能還無法承受重回傷心地，但又希望在年前邀請失散近一年的住戶團聚圍爐，迎向新的一年。原本預計邀請約一百五十名住戶，昨天確定有百人以上出席，最後兩名出院的傷者中，李宗典將出席；而雙腿截肢的洪家益則因行動不便，加上孩子還小，婉謝到場。受災戶曹瑋瓴表示，地震後，她在醫院復健時認識不少鄰居，除了討論生活近況，更常回憶對彼此家人的印象；若非地震，以往彼此都只是點頭之交，沒想到失去家人後，多了更多互動。曹瑋瓴說，自己年紀最大，「他們都叫我大姊」；她特別期待今晚的圍爐，「畢竟大家都是死裡逃生的人，很多感觸也只有彼此才能體會啊！」「記得當時出院經過維冠，一路尖叫，只敢用餘光撇過這個曾經是家的地方」，地震中重傷倖存的陳翊庭說，雖然恐懼大概用盡一生都沒辦法遺忘，但終要面對，他會參加圍爐。今天上午台南市長賴清德會發表紀錄影片，宣告「台南已經恢復很多了」。賴清德今晚也會出席住戶的圍爐宴，席開四十五桌，市府除邀請住戶，還有當時參與救災的警消、宗教及社福團體等。二月四日晚間，市府將在永康社教中心廣場，舉辦迎向新生音樂會，期間在維冠大樓附近的商圈還同時舉辦振興活動，希望在地震後曾經一度重創的商圈，能恢復昔日的商業活動。至於在地震中倒塌的多處樓房，目前只有中西區文和街的十三戶透天厝已接近完工，居民預計二月底舉辦熱鬧的入厝儀式，是災後第一批完成重建的民宅。", "hash": 3627225758495143019}{"id": "2248652", "title": "檢協會：年改須顧及司法獨立用意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2248652", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "檢察官協會認為，為保障司法獨立，憲法第八十一條規定保障法官終身職，實務上對年紀已高的司法官定有「優遇制度」（按，年老體衰的法官無法辦案，但尚未退休，轉為優遇法官）；另外，為鼓勵司法官退休，讓司法體系得以新陳代謝，另有「退養金」制度設計。檢協會指出，年金制度固然需要改革，但對於司法官的年金改革，必須顧及憲政保障司法官終身職的宗旨、司法獨立的用意及司法官職務特殊性。中華民國檢察官協會目前會員超過四百人，占現役檢察官總數約三分之一。", "hash": -8903435759777519150}{"id": "2249413", "title": "財產申報：顧立雄有6筆土地、5筆建物 存款6千萬…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2249413", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "監察院公布最新一期公職人員財產申報，其中新任中研院長廖俊智、不當黨產處理委員會主委顧立雄，都是榜單上的「大戶」；而被譽為「電腦天才」的政務委員唐鳳，在申報欄中特別加註：「本人就職日起至申報日止，均未持有比特幣及其他中央銀行認定之高度投機式數位虛擬商品。」顧立雄與太太王美花的申報資料中，在台北市文山區擁有6筆土地、5筆建物，存款總額為新台幣6526萬9246元，基金1332萬8224元，已下市的太電股票2478股，排氣量1800cc的Lexus汽車一輛；字畫7件、手錶珠寶5件、高球證2張，總計價值576萬元；保單14張、年繳新台幣35萬8610元、美金2萬9112元；借款給友人的債權128萬5000元，未繳清房貸50萬2824元。此外顧立雄申報，於102年購買台北市北投區「藍田陞玉」預售屋，迄今已經繳納價款4618萬元。在「新增財產信託申報」一欄，可見到相應的北投區新民段1筆土地、5筆建物，另外信託國內上市櫃股票16萬5400元。中央研究院長廖俊智首次財產申報，他和妻子陳復名下共有位於美國洛杉磯的土地和建物各一筆，3輛汽車（Lexus、BMW、豐田），存款1343萬7242元，有價證券129萬9028元，房貸債務1330萬，以及在洛杉磯的生技公司持有10%。此外，廖俊智夫婦名下共有多筆美國股票、美國基金，換算新台幣約為6963萬餘元。在信託財產方面，廖俊智申報16筆國內土地與2筆建物。唐鳳擁有新北市新店區蘭溪段的土地、建物各一筆，1300cc的鈴木轎車一輛，存款總額270萬6263元，房貸債務1036萬3533元。", "hash": 8974940939803039163}{"id": "2249244", "title": "綠委群組對話流出 柯建銘：羅致政動機良善", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2249244", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-01-24", "content": "柯建銘表示，不論是黨團成員或重要助理，大家應彼此約束，通訊群組比較有私密性，包括政府建議、政策看法，都不應不外流，讓大家可以暢所欲言。柯建銘說，婚姻平權正、反兩邊都有講法，每個立委在選區也有很多討論，他（羅致政）是把討論的情形，給特定的牧師朋友，沒有任何定論，但後段怎麼出去他也不清楚。柯建銘強調，羅致政是針對公共議題，讓大家知道黨團內部的思維、爭辯，動機是良善的。柯建銘表示，政治人物處理任何政策、討論選票的都有各自的基礎邏輯，也會有爭辯，呈現大鳴大放；他認為羅致政的出發點是善意，這次得到一個教訓，自己守自己的秘密已經很困難了，不要叫別人幫我們守密，但（外界）不需要搞到這種地步。", "hash": 789024235483929106}{"id": "2248496", "title": "掛看板要參選嘉義市長？ 徐文志：純拜年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2248496", "category": "politics", "reporter": "林伯驊", "location": "嘉義", "datetime": "2017-01-24", "content": "據了解，日前嘉市長涂醒哲傳聞要調任中央，坊間有「代理市長」之爭，就點出競爭者為徐文志、李俊俋，兩人都堅決否認，當時立委陳明文還邀集徐、李及涂共4人拍下合照展團結。本月嘉義火車站對面、北興陸橋上、中山路和林森路口等多處，紛紛掛出徐文志賀年看板，除恭賀新禧，還寫「新希望」、「新氣象」。嘉市小英之友會秘書長黃敏修說，會內成員自發性幫忙掛出，今天會在高鐵大道近高鐵處路邊再掛一個，希望社會能有安定的力量沉澱，不用多做聯想。徐文志說掛看板純粹拜年，「小英之友會不是為了選舉」，他看中央許多資源，地方政府都想爭取，他要建構平台，協助地方相關計畫順利爭取經費，現階段「只想努力做好自己的事情」。李俊俋則認為徐的確有參選意思，「要參選是好事，但誰能代表黨內贏得選舉最重要」。李說，他現在身分是立委，重點做好立委工作，看板對他沒影響，他聽到想選市長的不只3位，最後仍需經民主程序、選出黨內最有希望勝選的人。涂醒哲多次表態做好做滿、將選連任，近來也被發現掛看板賀年，同時宣傳「106年啟動鐵路高架化」、「長照2.0嘉市試辦」等政績，被認為要搶救民調。", "hash": -4568844928102970107}{"id": "2249379", "title": "台聯邀維吾爾領袖來台 放行熱比婭？府：依規辦理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2249379", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "台灣團結聯盟今天舉行記者會，播放東突厥斯坦（維吾爾族）領袖「熱比婭．卡德爾(RABIYE QADIR)」預錄影片，熱比婭在影片中表示接受台聯的訪台邀請，「非常願意也很榮幸為了達成共同的目標而一起努力」，台聯呼籲民進黨政府能夠全力支持並協助相關行政作業程序，讓熱比婭順利訪問台灣。熱比婭女士於影片中祝賀總統蔡英文黨選，也表示非常支持蔡英文的治國理念與一切言行，她說，「因為台灣、東突厥斯坦、圖博與南蒙古是命運共同體，我們必須互相幫助，隨時溝通交換意見和經驗，我們支持你們為了自由而發起的一切運動，同時，我們也需要你們的支持」。專程自日本來台的日本維吾爾協會會長伊里哈木表示，熱比婭女士很早就希望能訪台，包括過去高雄影展播映熱比婭紀錄片「愛的十個條件」，高雄市府以市長陳菊名義邀請熱比婭，很遺憾馬政府卻沒有發給簽證，最後由女兒代表訪問。他指出，當時為在野黨的民進黨對國民黨做法提出批評，現在民進黨執政，對於熱比婭女士來台，他抱持樂觀且期待。台聯主席劉一德表示，經過數個月來接觸聯繫，上個月正式敲定時間，預計今年三月底訪台，台聯執行副秘書長張兆林表示，若熱比婭來台能與總統蔡英文會面，將會是歷史創舉，「只要蔡政府願意讓熱比婭來台訪問，一天就可以過了，希望民進黨能協助儘快讓熱比婭來台訪問」。對此，外交部表示無法評論尚未提出的簽證申請案，來台之入境申請，須由相關機關依其權責及相關法規暨程序予以受理並審查，外交部並非主政機關。而總統府也僅回應，任何人士向我國提出入境申請，都會由主管機關受理後，依照相關規定來辦理。陸委會表示，對於境外人士申請來台從事相關交流活動，政府已有相關申請規定與處理機制，將會考量情勢發展及主客觀因素，並秉持國家利益妥慎評估處理。", "hash": 2399792579076103483}{"id": "2249332", "title": "經國號戰機推手 華錫鈞享壽92歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2249332", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "曾任空軍航空工業發展中心（漢翔前身）主任的前戰略顧問華錫鈞，今天凌晨在台中去世，享壽92歲。華錫鈞曾經擔任空軍第35中隊飛官，駕駛U-2偵察機穿越鐵幕偵照大陸；後來轉往航發中心，是AT-3教練機與IDF經國號戰機的重要推手。空軍與漢翔都表示，將全力協助家屬料理後事。華錫鈞生於江蘇無錫，空軍官校26期畢業。他是國軍首批選派赴美接受U-2高空偵察機訓練的五名飛官之一。在執行完偵照任務後，1964年公費前往美國普渡大學留學，取得航空工程碩士、博士學位。1969年回國，任航空研究院（航發中心前身）設計室主任。1982年11月晉升航發中心主任，後曾兼任中科院副院長。1989年10月，因研發經國號戰鬥機有功，晉陞為空軍二級上將。華錫鈞近年仍然關心國內航太產業發展，成立「航空工業發展基金會」，自任董事長。對蔡政府決定以雙座經國號戰機的簡化版T-5，作為空軍下一代高級教練機，曾多次公開表示反對，認為經國號的原始設計並未考量教練需求，應該以原本就為訓練設計的AT-3為藍本，進行航電等系統升級，才是訓練新進飛官的最佳選項，甚至有外銷潛力。華錫鈞飛行生涯中最著名的軼事，是1959年8月3日晚間。當時他在美國接受U-2訓練，在科羅拉多州山區上空的夜航任務中，發動機突然熄火，飛機持續下降，鑽出雲層後發現地面有跑道燈光，最後成功在柯爾特斯（Cortez）的小鎮降落，人機安然無恙，獲頒美國空軍的飛行優異十字勳章。由於當時U-2仍屬機密，加上華錫鈞穿著高空飛行專用的壓力裝，怪異打扮把居民嚇了一跳，當地報紙還形容是「外星人緊急迫降」。2009年8月2日該鎮特地舉辦「夜航迫降50周年」紀念活動，華錫鈞夫婦出席獲當地華僑熱烈歡迎。", "hash": -762665881551741704}{"id": "2249327", "title": "海軍濟陽級宜陽軍艦 「點爐」假人挑戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2249327", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-24", "content": "海軍司令部今日在官方臉書專頁發布新春賀歲短片，內容以時下流行的「假人挑戰」( Mannequin Challenge)為主軸，在濟陽級宜陽軍艦官兵擔綱演出。畫面一開始就帶入艦上動力啟動的「點爐作業」實況，這是在一般艦艇開放參觀無法看到的作業場景，隨後透過鏡頭引領穿越到各部位及艙間，表現艦上官兵在生活及操演的點滴。濟陽級艦將準備由向美採購的二手派里級艦取代，這項宣傳影片鏡頭從鍋爐艙間被軍中稱為「蒸氣男孩」的官兵，穿透至艙面軍艦駕駛台的各站台官兵，視野從軍艦下層走到上層。海軍司令部配合這則賀歲短片發布，辦理抽獎活動，觀賞短片的朋友只要將短片設定公開分享，並標註(TAG)三位好友，就有機會獲得司令部提供禮品。", "hash": 1972217502125329764}{"id": "2250468", "title": "陸軍聯誼廳轉型文創基地 音樂系美女駐站演奏", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2250468", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-24", "content": "位於台北市的陸軍聯誼廳，本月1日開始以ROT的形式，委由民間經營，業者希望將經營形式融入文創，包括音樂展演、藝術陳展等，業者引進大學音樂系學生建教合作，以小提琴演奏流行、古典音樂，軍事招待所轉型為文創餐廳。北教大音樂系學生，今晚駐陸聯廳在席間演奏，精湛小提琴琴藝讓賓客印象深刻。元旦起，陸軍聯誼廳改以ROT方式委由民間業者經營，結合文創活動與餐飲的「文創古蹟餐廳」重新開張。據指出，這項ROT合約期限為5年，陸軍司令部至少可獲60萬元權利金。位於台北市南昌路、福州街口的陸軍聯誼廳，是台北市府指定的古蹟。和洋混合的日據初期建築，曾是多位歷史名人官邸，如今成為「古蹟餐廳」對外營業，陸軍最近耗資近5000萬元大規模整修陸聯廳，讓它更接近昔日擔任名人官邸的樣貌。業者呂昌熙表示，陸聯廳近日引進北教大音樂系學生，以建教合作方式利用課餘前來表演，讓消費者用餐之餘，也能欣賞音樂，未來將進一步舉辦音樂會，同時結合社區資源，展出各項畫展、攝影展，打造陸聯廳為文創基地。", "hash": 4047763436025051803}{"id": "2248549", "title": "沃草／原民：政府認可的獵槍倒退兩百年 連山豬都笑我們槍爛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2248549", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-01-24", "content": "【沃草記者薛翰駿／立法院報導】現行政府雖規定原住民可以合法使用獵槍，但規定只能使用自行製作的獵槍，還需要通過警察機關審查才能登記合法，但原住民通過審查的自製獵槍常常產生膛炸等意外事件，傷害到自己或是家人族人的生命安全。民進黨不分區立委Kolas Yotaka在19日舉行公聽會，希望立法開放原住民使用由專業工廠製作的安全制式槍枝。與會的原住民代表對現行獵槍管理方式都相當憤怒，批評目前能通過法規認定的獵槍根本是「倒退兩百年」，甚至有部落獵人開玩笑表示「連山豬都笑我們的槍爛」。原住民在十七世紀就透過與漢人、歐洲人貿易取得西洋槍枝，成為原住民文化的一部份，日本政府統治臺灣後在1910年前後開始征伐原住民與收繳槍枝，但後來也將明治政府軍方製造的制式槍枝「村田系列」火力改弱並放置在派出所，原住民要打獵時能到派出所登記借用。戰後中國國民黨政府一度還允許原住民使用日本時代留下來的制式獵槍打獵，但也逐步收繳，直到1989年廢除《狩獵法》後完全禁止原住民使用獵槍。2000年陳水扁政府執政後為尊重多元文化，才再度開放原住民使用「自製獵槍」，但警政署以管理辦法恣意認定何謂「自製獵槍」，使得原住民只能使用性能與安全性都很有問題槍枝。警職退休的太魯閣族文史工作者田貴芳表示，他在1960年還能使用制式的卡賓槍打獵，當時還有狩獵法保障（1938年實施，1989年廢除），但現在只能拿自製的，他拿的自製獵槍打一百發就不堪使用了，「我現在這個槍拿出去打，山豬都會笑我」。他痛批，全世界哪有少數民族還在用「自製獵槍」？「只有我們中華民國，不要笑死人了」，他要求警政署或是國防部應該製造或進口比較好的獵槍，並讓原民會來管理，才能符合原住民的文化與狩獵需求。原住民首位執業律師楊志航表示，他為了獵槍的問題已經跟政府奮鬥幾十年了。他記得五、六十年前，他小的時候，他祖父和一群獵人都是有紋面的，打獵之前跟台中市政府報告，之後帶著獵物回來大搖大擺的，左邊扛著番刀、右邊扛著制式獵槍，那種得意的神情他一輩子都忘不了。他回憶，當時他們拿到就是日本時代留下來的制式獵槍，東勢的漢人看到也習以為常，不會認為有什麼好害怕的，「今天有其他學者專家說現行的管理辦法與槍枝認定標準是『倒退兩百年』，我真的是有這種感覺。」楊志航指出，民國九十五年是一個轉捩點，宜蘭地方法院判我們原住民自製的槍枝太進步了，不符合自製獵槍的規定，判了他的個案七年五個月，但之後高等法院又判決所謂自製獵槍主管機關警政署沒有解釋權，母法只是給你細節的行政程序，母法沒有授權主管機關解釋，就算是非常精細的槍也是自製獵槍，警政署已經被法院打了十幾年的臉，卻遲遲不修正管理辦法。屏東排灣族部落長者、去年剛退休的屏東部落大學校長Lavuras Kadrangian（拉夫琅斯·卡拉雲漾）則表示，在部落中槍枝一直是男人的驕傲，會製作槍枝更是智慧的象徵，大正十年日本政府把槍沒收，是部落老人家一輩子的痛，沒想到中華民國政府來了之後也做一樣的事情。他指出，「對我們來說，槍是很嚴肅的東西」，「原住民的槍枝對臺灣的治安有形成危害過嗎？」，我們不是要拿這個槍去火拼的，甚至也不是拿來自衛的。現行原住民去申請登記合法自製槍枝時，如果拿做得很像玩具槍一定會通過，如果做得很漂亮的一定不會通過，警察會說這個有危險，「你怎麼可以看到它漂亮就說它危險？」。加拿大渥太華大學教授Scoot Simon也透過視訊發表意見，他表示他看到臺灣的原住民還在拿危險的自製槍枝實在很難過，應該儘速讓現代化的獵槍合法，並由主管機關核發槍枝給原住民使用。他也指出，在那拿大的經驗，原住民獵人可以和生物學者合作，一同調查與保護野生動物。台大法律系教授李茂生則表示，他從法跟政策的觀點來看這件事，認為其實政府可以協助原住民把自製槍枝的技術提高，使原住民能製造符合需求與安全的獵槍，不然就是輸入制式獵槍，但政府要擔負完整的訓練責任。軍人和警察使用制式槍枝都要訓練這麼久，如果之後立法通過原住民可以使用制式槍枝，政府一定也要負起訓練原住民使用制式槍枝的責任。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 6210774149753360958}{"id": "2249169", "title": "南台震殤周年…LINE到天上 跟老公訴苦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9446/2249169", "category": "politics", "reporter": "曹馥年", "location": "台南", "datetime": "2017-01-24", "content": "去年小年夜南台大地震，偷工減料的維冠大樓搖晃七秒後倒塌，帶走115條人命，近百家庭生離死別。事發一年，維冠原址鋪上平整水泥，最後一名傷患出院返家，後續究責、漫長官司、受災戶的身心傷口卻像場綿長餘震。南台大地震前一晚，維冠大樓住戶陳翊庭去安親班接八歲女兒下課，一起吃飯、準備過年。幾個小時後，家園已經碎成瓦礫，睡前的「晚安」成為母女最後一句話。陳翊庭能侃侃而談失明的右眼、無知覺的右小腿，說起女兒卻瞬間哽咽，「看著別人的小孩，都會覺得我女兒怎麼不見了？」「當時出院經過維冠，我一路尖叫。」陳翊庭說，她當時只敢用眼角餘光瞥過曾經是家的地方，陳翊庭和先生林武重去年搬進新家，就算同時背著新舊房貸，仍選擇購買價格較高的透天厝，因為再也不敢住大樓。林武重說，哀傷於事無補，看電視、抓寶可夢、夫妻一起散步，讓自己開心；等陳翊庭身體穩定，生小孩順其自然，兩人會一起走完後半輩子，「就把女兒當作去國外念書，一輩子都不會回來了。」「這條命是社會大眾給我的」，一家八口唯一倖存的45歲曹瑋瓴，現在每周六天在醫院辛苦復健。談起逝世的家人，她笑說，「很奇怪喔，我都沒有夢到先生，有一天我就Line他，你是不是當神仙去了啊？」至今難過時，她仍會傳訊息給先生訴苦，即便未讀未回，就好像先生還在身邊一樣，陪她度過難關。面對漫長復健路，曹瑋瓴希望恢復健康後重新走入人群，將餘生奉獻給社會，因為靠太多人的力量，「我才能活到現在。」許多家庭一夕解體，活下來的人害怕獨處、不敢住高樓，還得面對家人過世的傷痛，甚至「獨活的罪惡感」。台南市府社會局一年來轉介93位地震受災戶給衛生局。嘉南療養院臨床心理科主任杜家興表示，許多個案在初步訪視階段就拒絕諮商，「要我們別說了，過了就好。我們的訪視就像不斷提醒有這件事（維冠倒塌）」。杜家興說，多數倖存受災戶對往生家人懷抱「我能不能再為他們做些什麼」的渴切，甚至自責與罪惡感。有人求神問卜、有人在諮商過程充滿懊悔；市府與宗教團體舉辦的祈福法會，將生者對逝者的遺憾轉為祝福，也是放下罪惡感與牽掛的方式。", "hash": -6108561566030763387}{"id": "2248399", "title": "顏純左辭職參選台南市長 賴清德祝福", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2248399", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "location": "台南", "datetime": "2017-01-24", "content": "市府昨天為顏純左舉辦歡送會，包括顏的妻子、局處首長及各界代表上百人參加，賴清德在會中表示，過去沒看過副手辭職參選，一般都是一邊做副手一邊選舉，顏昨天雖然辭職，但早上、下午還是排滿會議，因為不願意耽誤市政而選擇辭職，可以看出政治人物的高度，對於顏的辭職他不捨，但如顏所說的「是為了未來的相聚」，他只有鼓勵。他表示顏純左辭職之後，將從現有的團隊裡面，再選一位副市長，在明天的市政會議後宣布。媒體詢問賴清德對下一任市長參選人的看法，他表示對每一位有意參選的人都表達祝福。顏純左目前仍擔任民進黨台南市黨部主委，媒體詢問他是否會辭去主委一職，他表示黨部並沒有這樣的規定，蔡總統在選舉時也是民進黨主席，而且縣市長選舉相關工作是由黨中央督導，跟地方黨部沒有關係。顏純左表示，賴清德規劃的市政工作相當完整，但是賴的任期只剩下一年多，希望自己能夠接棒完成剩下的工作。賴清德細數顏對市政的貢獻，表示顏爭取到台積電到南科投資7奈米廠，卻未主動對外宣傳，這就是顏的作風，賴每說一項，顏就起立對大家鞠躬。台南市下一屆的市長競爭者眾，除了顏純左外，多名現任立委也都表達了參選意願。", "hash": -1097139960188503054}{"id": "2249322", "title": "用完就丟！世大運印勞抗議業者鑽漏洞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2249322", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "台灣國際勞工協會指出，皇昌建設與117名印勞簽訂契約時間為2013年8月10日至2017年2月10日，但實際入境卻分散在不同時間點，以致印勞實際來台工作時間約一年到兩年多不等，最短甚至只有十個月，但所有人都被收取11-12萬仲介費，等於付了三年仲介費，卻工作不到三年。協會表示，就服法52條外勞期滿免出境通過後，勞動部要求雇主要在期滿二至四個月前表達是否續聘，若不續聘必須協助轉換，但勞動部的轉換雇主網路平台中，117名中只有十餘名外勞資料，仲介到底有無幫移工申請?且因多數營造公司都傾向從國外引進移工，工人不易轉換工作，目前這些工人若皇昌不續約，多數人等於死路一條。很多仲介與雇主知道移工無法自己找到工作，仲介等著移工找不到新工作被遣返，若回去再重新入境，又可再收一次仲介費。就服法52條通過後，陸續收到很多仲介違法向移工收費收取期滿續約或轉換費用，或拖延手續讓移工超出期限被遣返，以便從國外引進新移工賺仲介費，盼勞動部盡速檢討漏洞。", "hash": 4540708002636799330}{"id": "2248705", "title": "震災孤雛心 祐祐仍問爸媽呢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9446/2248705", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "location": "台南", "datetime": "2017-01-24", "content": "二○一六年二月六日清晨，台南市維冠大樓倒塌，造成一一五人死亡、一○三人輕重傷，闔家團圓的小年夜，成了台南人心頭永遠的破碎。南台大震有五位孤兒，四歲的祐祐左前臂被鋼筋水泥壓住十小時，原以為截肢才能保命；當時國軍高雄總醫院外科部總醫師李威億評估，如果失去父母又失去左手，祐祐的人生會很辛苦，最後決定不截肢。走過生死邊緣的祐祐，目前由外公撫養，恢復狀況良好，但幼小的他仍搞不清楚，為何爸媽都不來看他？地震中遭困十二小時的鄭氏姊妹，目前由表姑照顧。高二的姊姊、國一的妹妹復原良好，兩姐妹說，雖然想起爸媽還是很難過，但現在很珍惜在校園的時光。十五歲周麗受困廿七小時後獲救，失去相依為命的湖南籍母親；因沒有其他親戚在台，移民署協助外公周恆春來台照顧。周麗目前就讀國三，因為對醫護人員心存感念，她的第一志願是就讀護理系。維冠大樓G棟十六樓住戶賴慶和一家五口不幸罹難，賴家二女兒賴冠戎雖在台中實習逃過一劫，卻失去雙親。地震後，她在大伯協助下完成學業，並在飯店打工學習；親友轉述，賴冠戎透過忙碌忘卻震災，想到爸媽都在天上保護她，彷彿就有力量勇敢活下去。逝者已矣，生者傷痛猶在。四十五歲的曹瑋瓴是一家八口唯一倖存者，現在每周六天在醫院復健；談起逝世的家人，她說，「很奇怪喔，我都沒有夢到先生，有一天我就line他，你是不是當神仙去了啊？」曹瑋瓴難過時仍會傳訊息給先生，就算未讀未回，至少好像還有人陪伴她。她說，盼恢復健康將餘生奉獻給社會，「這條命是大家給我的」。", "hash": 4462761284005981884}{"id": "2249171", "title": "告別悲傷！ 3對夫妻把孩子生回來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9446/2249171", "category": "politics", "reporter": "鄭維真", "location": "台南", "datetime": "2017-01-24", "content": "南台大震將滿一年，有傷痛也有希望。有三對在地震中痛失孩子的父母，重獲新生兒，「把孩子生回來」；林姓夫婦則完成兒子生前開餐廳的遺願，著手學習烘焙，預計過年後開店，並將蛋糕命名為「希望蛋糕」，盼能鼓勵災民勇敢向前。維冠金龍大樓倒塌，失去15歲和10歲兒子的連晃汶、陳淑怡夫婦，去年底迎來女兒。為了懷孕，37歲的陳淑怡接通結紮的輸卵管，冒著妊娠高血壓的風險生產。能夠順利生下小女兒，夫妻倆表示，「思念是最大主因」，期盼新維冠重建好的那天，能帶孩子返家。「我們要把悲傷留在過去，迎向新的未來」，陳淑怡說，因為地震痛失愛子，新生命的降臨，意義重大，尤其她高齡懷孕，狀況一直不是很好，甚至導致女嬰早產；生產過程一度引發急性肝腎衰竭，還好最後脫離險境。陳淑怡說，相較於其他受災戶，她能活下來已經很好了，但地震奪走兩子的痛，想忘都忘不了，如今有了小女兒，夫妻倆只希望孩子平安長大；陳淑怡也多次夢到兒子回來讓她抱著，就像小嬰兒一樣，在夢中重回她的懷中。除連家夫妻以外，這一年來還有另兩對維冠住戶重獲新生兒，其中，王太太原本有四名子女，地震中失去兩名孩子，地震後月餘發現懷孕，去年11月迎接小女娃兒報到；同樣在地震喪失兩子的吳姓夫妻，吳太太預產期在2月，也將喜迎新生命。這三位小娃兒可說是「維冠寶寶」，見證受災戶無比的堅強與勇氣。", "hash": 9193942036067025131}{"id": "2248940", "title": "業者喊自由行提振陸客觀光 要藍營八縣市先行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2248940", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2017-01-24", "content": "2016年來台旅客統計出爐，陸客來台較前年大減67萬人次、跌幅16.07%，不僅是2008年開放陸客來台首見負成長，台灣入境旅遊成長率因此只剩2.4%，創下13年新低。旅遊業者更預估，今年陸客來台會跌得更慘，預估陸客會再大減150萬人次，今年千萬人次恐無望，觀光產值更可能跌到谷底。交通部長賀陳旦日前喊出今年來台旅客達1061萬人次，但不具名業者批評，政府都「只敢喊人頭、不敢說產值」，雖然今年日、韓、東南亞旅客部分彌補陸客空缺，但產值上仍不成比例，若是今年兩岸關係持續冷凍，整體觀光產值恐怕更不樂觀。 熟悉兩岸觀光業務的中華民國旅行公會全聯會前秘書長許高慶分析，陸客擁有「愛國」特性，官方媒體不斷強調台灣負面形象，就連去年7月的火燒車事件至今仍高掛在主流新聞網站的前十名，導致目前出現官方不放人、旅客也不敢來台窘境，讓台灣旅遊界雪上加霜。許高慶坦言，以目前兩岸的氛圍，團客配額受到對岸管控，官方在檯面上確實很難使上力，但應可在自由行方面著手；現業者已開始透過網紅方式行銷，但重點是行政院和小英政府應嘗試讓藍營八縣市先行，邀請對岸民眾來台旅遊，「一旦打開這個窗口，當陸客發現台灣現在還是充滿善意時，便會漸漸願意到綠營縣市旅遊。」台北市旅行公會副理事長柯牧洲則說，台灣的演唱會門票價格僅有對岸的四分之一，娛樂產業對年輕人極具吸引力，建議政府可適度開放「演唱會專案」簽證，邀請對岸年輕旅客來台，以彌補團客空缺。", "hash": 151090514743893086}{"id": "2250782", "title": "【即時短評】第一波川普海嘯來襲 小英準備好了？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2250782", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-01-24", "content": "美國總統川普簽署行政命令退出TPP（跨太平洋夥伴協定），由於蔡英文總統上月即表示TPP「前景不明」，川普之舉雖屬意料之中，總統府也說會持續注意美國新政府各項經貿政策的調整，但退出TPP只是「川普海嘯」的第一波，外界等著檢驗蔡政府是否已「做好準備」。蔡總統上月接見美國國務院亞太副助卿暨APEC資深官員馬志修（Matthew Matthews）時首度提到「TPP的前景不明」，但該來的總是會來；府方24日除表示會持續注意美國新政府各項經貿政策調整，並強調政府正全力推動「5加2」創新產業計畫，加強和亞洲鄰近國家地區經濟連結。儘管如此，蔡政府仍只停留在「官式文章」的回應階段，如何因應美國退出TPP的衝擊，顯然需要更多具體作為。在去年11月川普當選之前，蔡總統對每位來訪的美國友人，總是不憚其煩地籲請協助台灣順利加入TPP第2輪談判，幾乎把加入TPP視為最重要的工作。如今川普「說到做到」，對於急於想要擺脫被亞洲自貿體系孤立的我國，確是不小的打擊。然而，退出TPP只是「川普海嘯」的第一波，後續對台灣更直接的衝擊，包括美豬及軍售等，恐都是蔡政府的頭痛問題。行政院及經濟部24日都表示，仍會努力以TIFA（台美貿易暨投資架構協定）為基礎，推動與美國簽署雙邊經貿協定。但尷尬的是，受美國農業州支持的川普，會不會以開放美豬進口，作為TIFA重啟談判的交換前提？這還不包括提高軍購費用，以及在南海議題上如何平衡台、中、美等利害關係的挑戰。此外，蔡政府雖希望「加強和亞洲鄰近國家地區經濟連結」，但「新南向政策」迄今拿不出實績，外界還莫名所以，一手策畫的「新南辦」主任黃志芳卻已接任貿協董事長，被質疑「還沒開始打仗，主帥就先開溜」，更讓「新南向政策」前景不明。我國的國際處境本就非常艱難，面對難以預測的「川普海嘯」，以及瞬息萬變的大國博弈，連民進黨內人士都早已提醒政府不能只是陷於被動、靜觀待變，否則很容易淪為大國交易的犧牲品。 如何靈活應變、為台灣爭取到最大利益，真如蔡總統所說，「政府必須做得更多」。", "hash": 4875461607718383694}{"id": "2248541", "title": "家長喊話市長 「給我特色公園」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2248541", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "三峽", "datetime": "2017-01-24", "content": "市長朱立倫剪綵後，也面對家長聽取訴求，強調「市府會持續改進。」朱立倫除面對家長外，現場致詞時也直接回應家長訴求，強調他完全同意「要特色公園、不要罐頭遊具」的想法，市府已經在努力，未來會做得更好。台灣親子共學教育促進會和還我特色公園行動聯盟數十名家長，昨早抱著小孩，甚至推著嬰兒車現身，聚集在三峽北大綜合行政大樓完工典禮現場，高舉氣球和標語表達訴求，當剪綵結束時，更持續高喊「給我特色公園、還我永續童年！」還我特色公園成員Christine表示，三峽北大地區地區有1.5萬名孩童，卻只有1處龍學公園有2座鞦韆，北市已開始重新採用的沙坑，得到鶯歌、樹林才能玩到，其餘親子能共同使用遊玩的共同遊具也付之闕如，「友善兒童政策不該只是廣設公托」。陳情家長們認為，三峽大義學成路口車站用地已無需求，應變更為公園遊戲場用地，也要求市府成立跨局處兒童遊戲場專職小組，公園新闢或改建的設計要建立公民參與的機制，同時需公開2017年預計修繕、更新公園的相關資訊。新工處強調，車站用地轉為公園用地涉及都市計畫變更，兒童遊戲場專職小組涉及公園設施維管的多個局處，都非一蹴可幾，公園修繕資訊公開也因為維管單位多，項目瑣碎需要時間，目前公園闢建都有聽取當地里長意見，若未來有機會，未來不排除擴大納入公民意見。", "hash": -9204453192491514639}{"id": "2249538", "title": "郭台銘加強美國投資 徐國勇：整體來看不是壞事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2249538", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-01-24", "content": "徐國勇也說，另外國內也要檢討相關經貿法規，盼未來經貿法規能夠更自由、開放，把台灣經濟推向另一個高峰。對於尋求各方面加入區域經濟整合，政府從來沒有放棄，會繼續努力。此外，政府會再與美方於推動TIFA的基礎上，繼續進行這方面的談判；他一再強調，國內相關法規也需要鬆綁，以符合與美方談判TIFA，甚至為推動自由貿易協定（FTA）做準備。至於被問到鴻海集團董事長郭台銘加強在美國投資，會不會擔心台灣有一波產業出走潮？對此徐國勇表示，他認為應該不會，台灣與美國的經貿關係相當好，這部分有樂觀的一面，當然有部分台灣本身要加強、比較弱的部分，例如剛剛所提的法規鬆綁，「整體來看這應該不會是壞事，行政院與經貿辦公室都有相關規劃與因應措施。」", "hash": -6142119124287154569}{"id": "2249463", "title": "聚眾陳抗多 總統：肯定警察耐心處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2249463", "category": "politics", "reporter": "陳金松", "datetime": "2017-01-24", "content": "總統蔡英文今天中午出席警政署署務會報，對於近來頻仍的聚眾陳抗活動，蔡英文肯定警察耐心處理、拿捏分寸的作法，強調民眾陳情抗議是政策溝通過程的正常現象，除非「立即的犯罪行為」，都應該以同理心情、以對話態度來面對群眾。包括一例一休、年金改革、黨產爭議等，反對者最近頻上街頭，警察疲於奔命，卻還有人批評警察未依法行政，甚至將矛頭指向警政署；蔡英文的談話，除了安撫基層警察反彈情緒外，更是肯定全國警察執法作為。蔡英文說，警察過去一年在各項工作上的努力有目共睹，包括迅速偵破一銀盜領案、台鐵爆炸案，形象越來越好，她與有榮焉。她強調，過去幾個月，警察應對陳抗變得更有耐心，更懂得拿捏分寸，值得嘉許；處理陳抗活動不只是體力負擔，也有精神壓力，大家都辛苦；但我們是民主國家，民眾陳情抗議是政策溝通過程的正常現象，警察必須保持中立，一方面維持秩序，一方面保障集會自由。她並提醒除有立即的犯罪行為，都應該以同理心情、對話態度來面對群眾，民眾情緒才會和緩。蔡英文說，社會對警察有越來越高標準，執行難度會勢必升高，這是挑戰，也是使命，但為了社會安定，希望大家全力以赴。她也承諾改善基層人力缺口，推動警力擴充計畫，並減少繁瑣的警政文書作業，作為警政改革的工作重點。", "hash": 423583629419605672}{"id": "2249372", "title": "機捷通車時間 桃園市府明下午4：30宣布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2249372", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-01-24", "content": "桃園機場捷運去年12月30日完成履勘作業，履勘委員提出指標和逃生口等8項營運前須改善事項，高鐵局和桃捷公司已於1月20日完成該8項缺失改善，並報交通部審查，交通部正著手進行最後確認作業程序。交通部表示，營運許可將於明天下午發出，桃園市政府也將同步宣布機捷通車時程。", "hash": 5742514339480399823}{"id": "2249389", "title": "一例一休後 近8成民眾覺得物價漲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2249389", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "「一例一休」在爭議聲中上路，根據草根影響力基金會調查，78.2%民眾明顯「感受到物價上漲」，周末醫院休診、郵局不上班，64.9%民眾感到生活不便。草根基金會調查全國1102名20歲以上民眾，對「一例一休」的觀感。結果發現，超過五成認為，所從事的行業受到「一例一休」影響；42.7%表示，「一例一休」上路，根本無助提升勞工工作條件與保障。甚至有26.1%受訪者認為，今年年終獎金比去年低，是因為公司因應「一例一休」上路的結果。此外，有63.7%受訪者擔心業者為降低人事成本，要求員工「依法休假」或「增加工時」，導致「變相減薪」，僅14.1%不擔心。另有68.1%民眾表示，法規造成工時僵化、缺乏彈性，也使勞雇關係陷入緊張。此外， 39.1%民眾認為「一例一休」上路後，物價可能上漲，但勞工因此獲得增加加班費或實質休假等回饋；認為勞工不會因此獲得實質回饋者，也有39.4%。這項調查交叉分析政治傾向，近五成傾向藍的民眾，認為一例一休無助於工作條件保障；近五成傾向綠的民眾，則贊同有助於提升。草根基金會董事長林震岩表示，一例一休政策才剛上路，年終獎金下降或物價上漲等問題，是否真的受到一例一休影響，仍有待觀察；但民眾感受強烈，衝擊最大的莫過於餐飲服務業。林震岩認為，政府為了顧及勞工健康及權益推動新政策，立意固然良好，但是缺乏全盤考量就匆促上路，難免引起爭議。林震岩建議，台灣經濟向來以出口為主體，「一例一休」後，對外銷產業衝擊非常大，業者須增加更多勞動力與派遣人員，政府應虛心檢討政策缺失，依產業特性不同有配套措施。", "hash": -3317952730206265896}{"id": "2249432", "title": "北捷轉乘機捷訊息提早上架 王鴻薇批誤導民眾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2249432", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "datetime": "2017-01-24", "content": "機場捷運尚未通車，但北市議員王鴻薇接獲民眾陳情，捷運松山新店線車廂竟已將轉乘資訊上架，跑馬燈出現請往桃園機場的旅客可以在北門換車。王鴻薇表示，機場捷運最快需等過完年才能通車，北捷提前變更轉乘資訊，有誤導民眾之虞。王鴻薇說明，捷運一直是國內外旅客的重要交通工具，希望不要有旅客因為錯誤的資訊而下錯站，造成無謂的困擾。台北市長柯文哲今早對此表示，因為年後準備要通車，所以標示牌先開始準備。由於北捷日前曾指出機捷通車時間，讓桃捷公司不滿澄清，柯表示兩邊溝通還要加強。", "hash": -7086555040067658787}{"id": "2249179", "title": "救災指揮官 回想那8天8夜…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9446/2249179", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "location": "台南", "datetime": "2017-01-24", "content": "回想起去年南台大震，擔任維冠現場指揮官的消防局第四大隊大隊長陳坤宗說，「維冠是我參與救援的災難中，單場傷亡最多的。」陳坤宗小年夜當天跟家人道別後，趕往山上果菜市場、新化京城銀行，之後到達永康維冠大樓，當時消防局長指定四位大隊長擔任現場指揮官，他任南面指揮官，負責救援A棟和H棟，「沒想到傷亡如此慘重，再回家就是八天後了」。陳坤宗表示，地震那晚霸王級寒流襲台，台南氣溫降到十度以下，現場地下水管破裂，水淹及膝，瓦斯管線也外露，隨處可見受傷的生還者待救援，只能24小時不停救援。剛開始根據戶籍資料搜救，原本估計100多人受困，後來才發現實際住了300多人。當時大樓每天都不斷向右傾斜20到30公分，搜救空間狹小難行，救難人員身心俱疲，家屬在看、長官在看、全國的民眾都在看。八天內，陳坤宗每天只在前進指揮所坐著睡一、兩個鐘頭，到了第六天就因雙腳紅腫，被醫生下令吊點滴休息。「救災指揮如同大型交響樂團與手術」，陳坤宗說，第一時間湧入大量的救災團隊，光南面大樓就有780位救難人員，要在短時間內統籌非常困難。", "hash": 560916949571522424}{"id": "2249627", "title": "廢除黨主席選舉黨員連署制 洪秀柱：技術問題要談", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2249627", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-24", "content": "洪秀柱坦言，自己參選過黨主席很多次，確實覺得連署制度有點問題，「覺得蠻困擾的」，但要改革或廢除，必須考慮「改變是不是要從下屆開始」，以及程序上應要由全代會通過，能否中常會就決策等技術層面問題。", "hash": -2655524961692600500}{"id": "2248538", "title": "不要罐頭遊具 坡地變身溜滑梯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2248538", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "新北", "datetime": "2017-01-24", "content": "新工處指出，市府開闢公園過程中，會與當地公所、里長、里民溝通，瞭解地方需求，設置遊具時，安全是第一考量，制式遊具符合安全要求，易獲採用。但隨著各界有不同意見，新工處前年起起新闢公園時，開始思考「有無不同可能？」新工處強調，遊具是公園設施一環，新闢公園若基地夠大，會試著保留原有地景地貌，遊具除慢慢跳脫制式罐頭，未來也考慮採購「共同性遊具」，讓身心障礙孩子、長輩也能一起玩，他舉例，盪鞦韆若採「賽車型座椅」，提高固定及安全性，身心障礙孩子也能體驗擺盪樂趣。新工處舉例，前年新闢的土城青山公園，面積不大但屬於坡地地形，剷平外運土方太費時費力，不如就地保留，調整坡度後打造兼具安全性的碗公溜滑梯，蘆洲公園增設現今少見的沙坑，鶯歌永吉公園則善用地形規畫環山步道。去年底泰山貴子公園原址是泰山鄉立游泳池，今年初拆除改建，採用導水鋪面，雨水可流入泥土層，地底預埋透水軟管，雨水可導入回收池，最高蓄水量40公噸，另也以瓢蟲意象打造景觀。", "hash": 5831559312587587064}{"id": "2249382", "title": "抵抗過勞 台鐵產業工會告局長違反勞基法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2249382", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-01-24", "content": "台鐵產業工會指出，依照勞基法與台鐵局工作規則，無論是採「輪班制」或是因「業務需要」的情況，國定假日出勤都必須經勞工同意。但台鐵局非但沒回應員工訴求，反而曲解法律，在今年1月10日發電報、12日發公文威嚇員工不得休假，否則一律記曠職，讓員工心生恐懼。台鐵產業工會表示，昨日幹部去局長室遞交春節依法休假聲明書，竟然被拒絕簽收，還說應該跟各單位請假。拒收的行為，明顯就是在打壓工會活動、拒絕溝通，今日有1000多位會員參與依法休假，正顯示台鐵長期過勞有多嚴重，而局長竟不願傾聽心聲，簡直「視員工訴求如糞土」。", "hash": 2954189223709333816}{"id": "2248998", "title": "台聯邀請東突厥斯坦獨立運動領袖熱比婭訪台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2248998", "category": "politics", "reporter": "黃義書", "datetime": "2017-01-24", "content": "", "hash": 0}{"id": "2248868", "title": "核3廠1號機驚傳跳機 廠方：反應器冷卻水泵跳脫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2248868", "category": "politics", "reporter": "潘欣中", "datetime": "2017-01-24", "content": "廠方說，1號機組自動跳脫前狀況均正常，停機期間會有白清潔水蒸氣排放，為正常操作現象，自動跳機是保護機制，沒有輻射外釋疑慮；目前正全力檢修，停機後隨即通總公司屏東縣政府等相關單位，檢修後經原子能委員會審查同意就可重新啟動。", "hash": 2955270681479966405}{"id": "2249299", "title": "核3廠1號機跳機 恆春民代：螺絲鬆了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2249299", "category": "politics", "reporter": "潘欣中", "datetime": "2017-01-24", "content": "多位鎮代說，核3廠近年狀況不斷，前年夏天雨季時，曾發生廠區外圍警報器頻頻誤響狀況，廠方承諾全面更換檢修，沒想到去年又發生CO2消防系統無端啟動噴灑意外；去年進行1號機歲修作業時，進行Ａ座冷卻水泵維修的吊車進行上方支架吊掛工程時，疑因施力不當，扯斷吊掛用的馬蹄鈎，造成馬蹄鈎插銷掉落燃料更換池內，雖立即以磁鐵撿起插銷，仍嚇壞現場人員，廠方也立即召開會議檢討，不容許類似事件再發生，這次1號機組跳機希望和上次事件無關 。恆春地區包括鎮公所、縣議員、鎮代和里長上午收到廠方發出的跳機簡訊，大家全被嚇著了，因狀況不明，鎮代會主席周志仲下午將偕同地方民代進廠了解；周志仲說，核3廠1號機將於2025年除役，希望這段期間不要出狀況，因為「不怕一萬，只怕萬一」。", "hash": 3003882698715746277}{"id": "2249336", "title": "陸客來台首度負成長 去年少67萬人次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2249336", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "2016年來台旅客統計出爐，陸客來台較前年大減67萬人次、減幅16.07%，不僅是2008年開放陸客來台以來首見負成長，台灣入境旅遊成長率只剩2.4%，創下13年新低。旅遊業者預估，今年陸客來台人數將大減150萬人次，今年觀光千萬人次恐無望，觀光產值可能蒸發200億元以上。根據交通部觀光局最新統計，去年來台陸客約為351萬人次，較2015年的418萬人次減少67萬人次。團客來台約134.7萬人次，自由行130.8萬人次，團客比前年減少35%，自由行略減2%。由於兩岸關係未好轉，對岸傳出一省最多一年團客配額僅1萬5000人至2萬人，旅遊業者預估，今年陸客來台跌幅會比去年嚴重，團客約80萬人次，自由行則有125萬人次，整體約200萬人次，預料比去年再減150萬人次，大跌五成六。旅遊業者疾呼，政府應盡力協助業者和各縣市政府旅遊主管機關赴陸深度推廣，簡化自由行簽證程序，推出類似「演唱會專案」等吸引陸客來台自由行；尤其應支持藍營八縣市觀光先行，不要認為業界在分化台灣，「至少先開啟一扇窗，未來觀光泉水自然會湧入其他綠營縣市。」去年外國來台旅客共1069萬人次，泰國奪「最佳進步獎」，去年8月起開放泰國旅客來台免簽政策帶動下，去年約19萬名泰國人來台觀光，比前年約增加7萬人；第二名則是越南，來台旅客約19萬人次；成長第三名是韓國，去年88萬名韓客來台，較前年增22萬人。觀光局長周永暉表示，未來會持續開拓市場和鼓勵國旅，透過台灣各大重要節慶發掘觀光亮點。觀光局副局長劉喜臨說，陸客市場會配合兩岸情勢發展，持續做行銷宣傳，今年重點為推廣自由行，輔導過去專做團客的旅行社轉型做自由行或國旅，還會加強馬來西亞、印尼、汶萊等穆斯林市場。", "hash": 935802618976001478}{"id": "2250516", "title": "維冠地震周年 住戶一起圍爐展現勇氣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9446/2250516", "category": "politics", "reporter": "劉學聖", "datetime": "2017-01-24", "content": "南台大震將滿周年，台南市府今晚在維冠大樓原址，邀請近兩百位災戶提早圍爐。許久未見的住戶們彼此打著招呼，除了向鄰居們打招呼，更逐一向警義消致上謝意，拜個早年，維冠受災戶代表致詞時表示，此時此刻不再有悲傷，未來盼大家能展現團結力，讓外界記得維冠住戶的勇氣。維冠受災戶李宗典柱著拐杖進入會場前，先到對面雜貨店跟熟識的老闆娘打招呼，互道平安，而許多住戶也是許久未見，在寒冬的夜裡一起圍爐吃飯，互相打招呼，住戶們還一起觀看當初維冠救援紀錄片，許多人看到當時的影片回想過去不免悲從中來頻頻拭淚，也安慰自己要好好活著，勇敢面對未來每一天。", "hash": -453333685524875912}{"id": "2249324", "title": "通訊軟體詐騙 年輕被害人竟最多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2249324", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "民進黨立委陳曼麗上午舉行記者會指出，近年國內社交帳號盜用的詐騙案件逐年攀升，尤其18至23歲害人更占被詐騙比例之冠。刑警局表示，通訊軟體LINE的四位數驗證碼等同於網路身分證，絕不可提供給他人；法務部也提醒，涉妨害電腦使用罪或詐欺罪，可處3年以下或7年以下有期徒刑，詐欺則罰緩最高可達100萬元。陳曼麗表示，她上個月被詐騙集團用臉書通訊的方式，向她要LINE的4位數驗證碼，利用她的帳號向她身邊的親友借款3萬元，事發之後不少朋友致電關心，她才知茲事體大，後來陸續也有辦公室同仁、同鄉會朋友受騙上當，現在歹徒的詐騙手法推陳出新，警政單位應該更積極查緝詐騙犯罪。陳曼麗調閱警政署資料指出，去年1至11月詐欺案件發生2萬1003件，較上年同期增加了1899件（增9.9%），其中以假冒名義占做多；在被害人方面，去年1至8月詐欺案被駭年齡18至23歲有5471人占24.34%最多，30至39歲4569人占20.33%次多。警政署刑事警察局副局長黃嘉祿表示，詐騙集團會假冒你朋友的名義駭入你的通訊錄，用你的帳號去借錢，無形中也會得到你朋友的資料，等受害人匯錢之後會找車手到各個提款機去提錢，只要受害人報案時提供帳號，就可以馬上凍結帳戶，讓對方領不到錢，但國外的詐騙集團若當地國與我沒有外交，偵查就會受阻。刑警局打擊詐欺犯罪中心研究員詹志文強調，詐騙集團會假冒親友請你提供LINE的4位數驗證碼，這4位數字就代表你的身分，千萬不能給任何人，否則形同帳號被盜。取消加入好友可防止詹志文說，這些情況其實可以先做預防 性設定，如LINE裡面有項設定是「被允許加入好友」，可以將這個選項取消勾取，另外就是阻擋來路不明、非好友的訊息，這個也是防止有不明人士加入好友，可以將該選項打勾，防範詐騙。法務部檢察司科長紀致光表示，歹徒利用電腦竊取被害人帳號已涉嫌妨害電腦使用罪，最高可處三年以下有期徒刑，10萬元以下罰金；若是直接涉及到詐欺罪，分為普通詐欺罪和加重詐欺罪，分別可處五年以下徒刑和七年以下徒刑，並可罰緩50萬和100萬以下罰金。紀致光提醒，刑法在95年已修正，現在詐欺罪是屬於「一罪一罰」，只要歹徒詐騙10人就有10項罪名，詐騙越多罰越重。不過因為現在歹徒詐騙利用網路通訊軟體導致成本降低，不需要跟被害人面對面，才導致詐騙案增加，希望民眾如有懷疑自己被詐騙時，能夠先打165防詐騙專線去諮詢、確認，而不是先做支付動作，可大大減少被詐騙的機會。", "hash": 2511739863588407145}{"id": "2248719", "title": "台灣燈會玩AR 邀你當主角", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2248719", "category": "politics", "reporter": "李京昇", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-01-24", "content": "今年台灣燈會移師雲林，在虎尾、北港規畫永續樂活、阮ㄟ故鄉、偶戲春秋、百米藝閣、宗教祈福及工藝風華共廿個燈區。北港花燈下月七日先點亮，設在虎尾的主燈則於十一日元宵夜點燈，十九日閉幕。雲林縣府昨安排百米藝閣、歡樂糖都、雲林故事及雲珍良品燈區的主題花燈亮相。縣長李進勇說，縣府團隊用心設計燈區造型與意象，民眾除可欣賞亮麗又有特色的燈飾，還有互動設計，加深遊客對花燈印象。百米藝閣燈區邀請知名藝閣師傅顏三泰、梁添發、侯水佃等人，打造超過一百公尺長的藝閣車，重現抬閣、牛車閣、三輪車閣、機動車閣等藝閣藝術，藝閣區結合ＡＲ技術，讓民眾成為藝閣車主角。歡樂糖都燈區呈現虎尾糖都與在地農業特色，打造可互動拍照的花燈馬、親子可一起挑戰的糖果迷宮；燈區也融入經典童話元素，有卡通人物綺麗將、邦尼熊現身，另提供「親子心型花燈ＤＩＹ」。雲林故事燈區主題花燈是「陣頭之鄉」，以草笠舞台劇場迎賓，燈會期間安排廖千順布袋戲團、豐興閣掌中劇團等藝文團體輪番上陣。西螺大同醬油、丸莊醬油、興隆紡織廠、口湖魚類生產合作社、展昇生鮮企業、福祿壽國際酒品、祥圃實業、豐本實業八家觀光工廠，則在雲珍良品燈區打造十六座造型花燈。到雲林參加燈會除可賞花燈還能抽獎，二輛汽車大獎分由台灣雅聞生技公司、鍾慶科技公司贊助。", "hash": 3182596065419346754}{"id": "2248655", "title": "自由日大會 饒穎奇籲：積極推動自由民主", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2248655", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-24", "content": "自由日運動緣起於韓戰，中共「志願軍」參與韓戰，有兩萬多人被聯軍俘虜。停戰協議中，雙方決定讓戰俘自由選擇去處，結果戰俘中的三分之二、一萬四千二百卅五人，決定前往自由中國，不回大陸。他們於一九五四年一月廿三日，搭乘美國軍艦抵達台灣，在冷戰的高峰期，被認為是反共陣營的一大勝利。政府動員各界表揚反共義士，發起一二三自由日運動，成立世界反共聯盟與亞洲反共聯盟，後因應時代改變，「反共」聯盟改為「自由民主」聯盟。大會主席曾永權致詞表示，廿世紀人類經歷兩次世界大戰，以及各國無數次內戰，人民深切體會到，走向自由民主，才是維護和平最佳途徑。根據美國自由之家統計，全球一百九十多個國家中，有九十個屬於完全自由民主國家，五十五個屬於半自由民主國家，顯示自由民主已成為不可抗拒的潮流。", "hash": -2821166717924212506}{"id": "2250983", "title": "回饋金發了！ 核廢料繼續堆蘭嶼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2250983", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "location": "台東縣", "datetime": "2017-01-25", "content": "核廢料貯存場已存在蘭嶼卅五年，台電每三年發放二點二億元作為補償金，撥交鄉公所用於公共建設。十四年前，鄉公所為實際提升鄉民生活品質，將回饋金發給鄉民。兩年前第四次發放前，監察院糾正，指回饋金幾乎全數用於居民消費或福利性支出，有違回饋規定，因此未如期發放。蘭嶼鄉長夏曼．迦拉牧說，蘭嶼人極力反核與要求遷場的愁苦，台電給再多錢也難以彌補。蘭嶼人生活在輻射感脅下，心理恐慌與生理傷害都已浮現，政府只會一再轉移話題，外界更無法理解鄉民委屈。蘭嶼民眾也對監察院十分氣憤，怒批「這是補償金，不是回饋金，政府無權干涉用途。」蘭嶼鄉公所今年決定依監察院要求，留三千萬元做為公共工程款，其他一億八千七百多萬元，依年齡、在學與否等條件，發給四三一五名鄉民每人四萬元至四萬五千元不等。若一家八口，過年前一次可領卅二萬元「大紅包」，滿足不少家庭經濟需求。王姓婦人說，家電受海風影響易鹽化損壞，正好用這筆錢換新；一名大學生家長則說：「下學期學費省下來了。」鄉民夏曼．舒美亙表示，對弱勢家庭而言，領到一筆錢很開心，但也有人笑不出來，因為笑容背後是「核廢就在住家旁」，這種害怕誰能懂？政府調查核廢場建設真相沒實質意義，因為鄉民盼望核廢場遷移，至今沒時程表。", "hash": -4685350971615490333}{"id": "2251641", "title": "楊仁壽籲總統：改革不能違憲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2251641", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-25", "content": "年金改革吵得沸沸揚揚，退休軍公教揚言狀告政府。前大法官、最高法院前院長楊仁壽今投書聯合報呼籲蔡英文總統，改革不能違憲，不應溯及既往，而將錯誤結果轉嫁給無辜的退休軍公教，任何改革都不能違憲，這是改革的極限，也是「法治國」及「民主國」的基本原則。楊仁壽表示，若干國家在憲法上明文禁止新法規的溯及既往，我國憲法就此雖無明文，但大法官連續三屆共計有14號解釋，都認為不應溯及既往；蔡總統就任後立即改革年金，她沒有錯，錯在沒有勇於承擔前手們消極的不作為，還把結果違憲轉嫁到無辜的退休軍公教人員身上。楊仁壽透露，最近遇到一位當過「百里侯」的民進黨精英，他怪對方不盡言責。對方無可奈何地說：「她（蔡總統）只願聽一個小圈圈裡面人的話，除此之外，就築起高牆，其他人連雷池都不能逾越半步，遑論建言了！」他說，也許出於個性及「全面執政」的原因，蔡總統凡有舉措，諸如兼任黨主席、擬進口輻射食品（應充分檢驗）、勞工一例一休，到目前的年金改革，幾乎都未經充分的溝通，只求形式的「過場」，就認為大事已諧，因此雖「名為改革」，但欠周延之處，不時浮現。楊仁壽表示，所謂「法治國」，核心概念就是「依法而治」，是一種具備權力分立，依法運作國家權力的模式，可以說與「民主國」互為表裡。只要是一個民主法治的國家，在位者凡百改革，都不能偏離於此，否則就是偏聽、獨斷、專擅。他說，軍公教年金改革，涉及憲法層次的問題，依憲法第十八條規定，人民有服公職的權利，其旨在保障人民有依法令從事於公務，暨由此衍生享有之身分保障、俸給與退休金等權利（釋字第575號、605號解釋文），應受到制度性的保障。如此部分的改革不得其法，違反法治國及民主國原則。", "hash": -3482662814732655624}{"id": "2248790", "title": "南台地震周年追蹤報導──我們還在回家的路上", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9446/2248790", "category": "politics", "datetime": "2017-01-24", "content": "window.location.href=\"http://p.udn.com.tw/upf/newmedia/2017_data/206earthquake/index.html\";", "hash": -2994869835674608380}{"id": "2251260", "title": "楊仁壽：改革不能違憲 轉嫁無辜退休軍公教", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2251260", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-25", "content": "楊仁壽指出，蔡總統去年就職時，覺得前景光明，但隨時光流轉，心情漸落谷底。許多政策從進口輻射食品、一例一休到年金改革，幾乎都未經充分溝通，只求形式的「過場」，就認為大事已諧，雖「名為改革」，但欠周延之處不時浮現。楊仁壽還說，最近在路上遇到一位一向敬佩、當過「百里候」的民進黨菁英，對他略有微詞，責怪他不盡言責。想不到他卻連呼冤枉，無可奈何地說：「她只願聽一個小圈圈裡面人的話，除此之外，就築起高牆，其他人連雷池都不能逾越半步，遑論建言了！」楊仁壽表示，朋友聚首時，也都說有類此聽聞。每談及此，大家頹喪不已。做一位國家元首，若瞭然「法治國」及「民主國」的真諦，就不會有「偏聽」情形了。楊仁壽認為，每位國民都贊成年金改革，早就應該改革。但任何改革，都不能違憲，這是改革的極限，也是「法治國」及「民主國」的基本原則。蔡總統就任後立即改革年金，她沒有錯，錯在她沒有勇於承擔她的前手們消極的不作為，以及想把這種結果，違憲的轉嫁到無辜的退休軍公教人員身上。楊仁壽說，若干國家在憲法上明文禁止新法規的溯及既往，我國憲法就此雖無明文，但大法官連續3屆，共計有14號解釋，都認為不應溯及既往。楊仁壽表示，軍公教年金改革涉及憲法層次。改革不得其法，違反法治國及民主國原則，制定法律後，一旦興訟，行政法院有限的人力將被癱瘓，甚至於訴訟確定後，釋憲案件亦會如潮湧至，若遷延數年，民進黨下次選舉，難免不受波及，而且整個社會紛紛擾擾的結果，誰要來承擔呢？", "hash": -5383558824927454841}{"id": "2250595", "title": "幼年吃樹薯 羅紹和投入食物銀行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2250595", "category": "politics", "datetime": "2017-01-24", "content": "｢小時候吃的是比地瓜還差的樹薯，也因為貧窮，父親不得已將我跟弟弟一同託養給孤兒院照顧。｣前國防部軍事發言人羅紹和24日接受台北流行廣播電台（POP Radio）專訪，分享他投入安德烈食物銀行的心路歷程。羅紹和談起小時候，父親原是雲南省國軍老兵，母親是道地客家人，父親因參與823炮戰後身負重傷，前後在部隊只待約5、6年時間，在沒有眷村房子也沒有月退俸的情況下，退伍時只領了一百多塊錢，便開始自己做生意，過著極度不穩定的生活。｢小時候只求填飽肚子，吃不起窮人家的地瓜，只靠自己種的樹薯當主食，但樹薯有毒，不能多吃，吃多會頭皮發麻、拉肚子。｣從小就跟爸爸到教會的羅紹和說，某一次，坐在父親腳踏車身後的羅紹和，手裡捧著大老遠一同買回來的豆腐乳，卻因為不小心打起瞌睡而摔落、打破，羅紹和益發覺得食物的珍貴。服務軍旅31年，被媒體封為｢零失分發言人｣的羅紹和不斷表示感謝，並感性地說，作為基督徒，他的秘訣就是｢不撒謊｣。羅紹和表示，有些涉及國防機密敏感的議題他也會婉轉的告知、尋求諒解，久了便跟媒體有了一定的默契。 歷經八位國防部長、退伍之前還晉升少將的羅紹和談到任內印象最深刻的事，分別為洪仲丘案及李蒨蓉阿帕契事件。他說，很多軍人本質學能都專注在戰訓本務上，因此當新聞事件發生後，本身對於涉外的議題處理上毫無概念，許多簡單的事最後反而卻複雜化，讓傷害更大。因此，羅在擔任發言人後期，便積極推動新聞教育，並建立國軍對危機管控的機制與概念。羅紹和笑著說道，｢我們是第一個在國軍成立臉書、第一個拍記錄片、第一個拍電影跟廣告的，臉書也是我們親自經營，不假於他人之手。｣羅紹和指出，｢食物銀行｣是仿效歐美國家社區，收集多餘食物，不僅可解決食物浪費問題，更可避免生態及環境遭破壞，一舉數得。他進一步說明，國內成立｢安德烈食物銀行｣隸屬安得烈慈善協會，創辦人是早期從事街友關懷工作的牧師，羅紹和因為受到感動，投入關懷工作，該今目前已幫助5147個低收入戶及邊緣戶家庭得到溫飽。【更多精采內容，詳見】 ", "hash": 4332146383043936318}{"id": "2251692", "title": "機捷「3限」試營運 專家：不可思議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2251692", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-25", "content": "交通部今天（25日）發出桃園機場捷運營運許可，機捷將在農曆春節後免費試乘一個月，試營運期間每天限時開放、限量2萬人搭乘，且不開放預辦登機、行李托運。學者專家直呼不可思議，縮小規模試營運恐導致測試效果大打折扣，建議機捷應一併開放預辦登機，若出現問題可隨時「喊卡」，延後通車時間，質疑「試營運不是辦家家酒，有這麼好的機會進行測試，為什麼要浪費？」台灣鐵道暨國土規劃學會秘書長陳彥良指出，機捷為全新系統，可以理解桃捷公司採取較保守的試營運策略，避免過度混亂；但根據最新公布的試營運計畫，在試營運期間機捷只有行經固定路線，又限時和限量，恐讓測試效果大打折扣。陳彥良說，機捷顧名思義就是往來機場和市區間的捷運系統，以能事先預辦登機和托運行李為賣點，但試營運期間竟未開放，「難道是讓民眾搭開心的嗎？」他建議，試營運是機捷進行壓力測試的最好時機，桃捷公司應考慮在試營運後期納入預辦登機，若有問題可隨時延長試營運期間，甚至延後通車都沒關係，「不要到時候好事變壞事」。陳彥良也直言，過去系統測試時並未有實際滿載旅客，不確定運送旅客時會出現什麼狀況；建議機捷可仿照香港地鐵，趁試營運期間和旅客合作，真槍實彈演練如停電、失火、車廂卡在高架上等緊急演練，不僅能強化應變和緊急處理能力，更應建立旅客反饋機制，從使用者經驗來改善。成大交管系教授鄭永祥也指出，機捷是國內全新軌道設施，過去機捷在測試期及初履勘時，安全上也許沒有疑慮，但旅客可能會因不了解直達車、普通車差別，出現搭錯車、看不懂標誌等狀況。此時站務人員的應變能力很重要，如何透過廣播、車廂動態資訊系統有效引導旅客，都考驗桃捷整體應變措施。台北捷運公司指出，北捷的試營運方式，為了真正做到壓力測試，均比照正常營運時間發車，沒有限時、限人數。", "hash": 9201820606535118080}{"id": "2251307", "title": "陳建仁手繪圖又來了 為年金改革祈禱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2251307", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-25", "content": "日前曾親自手繪多張年金改革圖表的副總統陳建仁，今天早上再度於臉書上貼出一張「懸崖勒馬」圖，並感謝主「讓我們能夠搶救年金危機於懸崖邊緣，也讓我們能夠再造全民均享的年金制度。」陳建仁在臉書上貼出一張手繪圖，一個人騎在馬上，前方是「年金懸崖」，文字是「懸崖勒馬，搶救年金危機」。陳建仁表示，「仁慈的天父！讚美感謝袮！讓年金改革國是會議，能在和平、理性、冷靜的討論中圓滿完成！」陳建仁在祈禱文中寫著，「主！感謝袮讓每一位與會者都能集思廣益，來實現年金的『公義和仁愛』，讓『我為人人，人人為我』的互助精神得以伸張。讓我們能夠搶救年金危機於懸崖邊緣，也讓我們能夠再造全民均享的年金制度。」陳建仁表示，「全能的天主！讚美感謝袮！容許我奉獻微薄的生命，作為袮重用的器皿！感謝袮憐憫寬恕我這個『無用的僕人』的軟弱與不足，讓我成為袮手中的小蠟燭，燃燒自己，點亮臺灣！袮是慈悲的天主，不讓我的燭光在狂風暴雨中熄滅！」陳建仁說，「主！我願意背著袮賞賜的十字架，跟隨袮的腳步，疼惜每一個人，如同袮ㄧ樣，帶給臺灣新年新希望。阿門！」", "hash": -200408548481738808}{"id": "2250976", "title": "馬系大戰！ 詹啟賢、吳敦義延攬前總統人馬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2250976", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "連線", "datetime": "2017-01-25", "content": "國民黨下屆黨主席選舉上演「馬系內戰」，前副主席詹啟賢和前副總統吳敦義，都在延攬前總統馬英九競選時期的人馬；此外，現任黨主席洪秀柱爭取連任，包含副主席郝龍斌也出馬挑戰，主席和副主席的大戰，同樣箭在弦上。為了詹啟賢何時決定要參選，詹、洪兩人昨天各說各話，洪秀柱透露，詹啟賢一月初請辭時，就向她表達想選黨主席。不過，詹啟賢否認，表示他請辭時，並未決定參選，本月九日起才認真思考。詹啟賢認為，黨主席應多元包容，而「不是堅持一個方向」，否則，國民黨很難走下去。郝龍斌也說，國民黨「一個人說了算」的時代已經過去，國民黨要重新站起來的關鍵在領導，他若當選，「我絕對是集體領導。」詹啟賢表示，他是馬英九當年的競選總幹事，與這些成員都有共事過，這次參選黨主席，大家自動幫忙，這些人也不是馬英九授意加入。詹啟賢有前副總統蕭萬長力挺，團隊也將由馬英九選舉操盤手詹春柏任競選總顧問，馬競選黨主席時的發言人張斯綱，出任競選辦公室發言人。此外，馬競選總統時核心幕僚周厚君、操大業等，全進駐詹辦。吳敦義陣營方面，發言人林火旺過去也是馬核心幕僚。吳敦義指出，馬英九競選總統團隊分兩梯次，馬蕭配是一個團隊，馬吳配又是另一個，且正副總統團隊是分開的，「當時詹啟賢主要是幫蕭萬長」。是否擔心馬英九轉向，吳敦義說，他相信馬英九知道，吳敦義最奉行馬英九的「九二共識、一中各表」，最堅持勵行馬的廉能政治。是否與對手整合，他說，整合要雙方都有意，不能勉強，因緣俱足就考量。", "hash": -7327504157949711403}{"id": "2250957", "title": "返回大樓原址圍爐 台南災戶：請記得維冠人的勇氣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9446/2250957", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "location": "台南", "datetime": "2017-01-25", "content": "「真的很難想像這裡曾是我們的家」，受災戶召集人侯佳宏說，地震前大家多是點頭之交，但經歷生死交關，現在成了互相加油打氣的朋友。春節將近，大家再次回到這裡，很難想像去年在救難人員協助下生還的場景。受災戶陳翊庭說，震災發生前，幾乎一個人都不認識，這一年來大家三不五時傳訊息關心彼此近況，像家人一樣，現在每個人都認得了。去年出院後，每次都閉眼路過永大路，如今終能鼓起勇氣踏進這裡，今年要與家人開開心心把去年沒過到的新年「過回來」。台南市長賴清德逐桌向與會者拜早年，分送維冠住戶紅包。他說，看到住戶努力邁向新生活，內心很欣慰。維冠共一○七戶，一百一十七名地主，市府以善款價購土地，再依興辦公共事業徵收補償辦法計算房屋補助款，無論賣地或重建，都盼能幫災民找到合宜住宅。維冠受災戶有七十七戶選擇賣地，十戶已重購房屋，其他人雖還在租屋或住親友家，昨晚相約「回家的路上，我們一同往前行。」", "hash": -7659163190359386755}{"id": "2252109", "title": "吳敦義：從未說過 白海豚會轉彎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2252109", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "日前宣布角逐中國國民黨主席選舉的前副總統吳敦義今天（25日）說，從未說「白海豚會轉彎」，這是某媒體亂登；此外，過去不選國民黨主席或總統非精算，「我不爭、我不搶，怎麼是算計？」吳敦義下午接受網路媒體直播專訪表示，當時推動國光石化，他看到白海豚路線研究報告指出，白海豚會避開迴游路線中台中港土堤，而不會撞上去，白海豚很聰明，「怎麼不會自求多福？」他當時是說，「白海豚會不會轉彎是一個有趣的問題，是不是可以研究」。他說，當時幾乎所有媒體都正確報導，只有一個特定媒體刊錯，有的政黨視他為眼中釘，欲除之而後快，「什麼白海豚會轉彎，我從來沒講過這句話」。有網友詢問吳敦義，為何不選上一任國民黨主席？西元2016年也不選總統，令人感覺充滿算計？吳敦義表示，他沒害別人，「我不爭、我不搶，怎麼是算計？」他說，2016總統選舉，時任國民黨主席朱立倫有徵詢他的意願，但他當過行政院長與副總統，如果投入選舉，只能是選總統而不是副總統。如果他參選，會限縮朱立倫用人安排空間，因此沒意願參選。", "hash": -2333618429788207642}{"id": "2251643", "title": "人事總處要求各單位 過年前辦年金改革說明會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2251643", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-01-25", "content": "年關將近，行政院人事行政總處人事長施能傑親自署名發出一份「臨時緊急任務」，通令人事主管以及各級公立學校的人事單位必須在過年前完成年金改革方案說明會，此外，年後還要彙整同仁意見，以便掌握公務員對年金改革的狀況。年金改革勢在必行，施能傑於1月23日發出一份署名的通知信函，表示為利現職公務人員了解年金改革辦公室的年金改革方案內容，並蒐集大家的意見，他拜託各位人事夥伴儘量於1月26日之前，在機關舉辦一場說明會，向同仁簡單介紹方案重點，如退休年齡、退休金起支年齡、退休金計算基準、退休所得上限及下限、優惠存款制度、年資保留等議題。施能傑並要求各單位人事主管需於2月10日前依規定格式彙整機關同仁的意見，回傳給總處各聯絡窗口告知所屬機構已完成說明會的比率，以利掌握狀況。對於學校因適逢寒假期間，辦理老師說明會，會有實際上的困難，施能傑表示，「仍請各學校人事單位運用可能的方式，儘量蒐集老師的意見」。最後，施能傑說，春假前後，交付這項臨時緊急任務，不便之處，請大家包含。【記者王彩鸝／台北報導】各縣市人事系統發公文，要求各機關在明天前辦年金改革方案說明會，並在2月10日前彙集同仁意見回傳給人事行政總局。由於學校已放寒假，很多老師收到email或LINE通知，非常苦惱。全教總表示，年改方案超級複雜，很多老師反映「看不懂，怎麼表示意見？」全教總要求，針對學校老師對年改方案意見蒐集，應延到開學第一周。全教總理事長張旭政表示，老師收到的對照表，左邊欄是官版的年改方案，右邊欄空白讓老師填寫回饋意見。很多老師看不懂年改方案，紛紛致電到全教總詢問。而且，寒假期間老師不在校，希望能跟其他人討論後再填寫。教育部人事處處長李秉洲表示，並沒有強制每個老師都要填意見表，雖然學校已放寒假，老師們可以透過通訊軟體表達意見。", "hash": 2742041548791611317}{"id": "2251652", "title": "童仲彥遭爆外遇與毆妻 「毀滅我不能證明自己沒錯」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251652", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2017-01-25", "content": "童仲彥上午未對外回應，稍早於臉書發文表示「毀滅我，並不能證明自己沒錯」。童在臉書發文表示，幾乎半年沒聯絡了，他真的想問李秀環，「如果我還能叫妳老婆的話，妳對週刊描述的是妳認識的童仲彥嗎？妳24小時緊跟，身上帶個兩三百塊，所有錢、信用卡都在妳那，妳完全掌握的童仲彥。」童仲彥說，上星期周刊報導，對妻子有衝擊，他不想出面，這六年來，不管妻子闖過什麼禍，他堅持不在任何朋友面前，說妻子一句不是，大家既然已分道揚鑣，兩個老爸身體都不好，不要再讓他們擔心了，好嗎？童仲彥也說，他們的確常衝突、爭吵，台語說「相罵沒好話」，他也總是認錯的那方，結果李秀環跟周刊說的，有那些是真，那些是假，有沒有誇大，他們兩個最清楚。最後，童仲彥坦承「我期待愛情，不要再做個被掌控的男人。無論男人或女人，掌錢、掌權，無止盡的追求，只會讓自己變了樣，只有跟心愛的人廝守著，才是掌握了全世界。」", "hash": -7146671072272065021}{"id": "2251778", "title": "童仲彥家暴？同選區議員：去年後半年大家就開始懷疑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251778", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "datetime": "2017-01-25", "content": "跟童仲彥同選區、國民黨籍市議員鍾小平受訪時表示，其實這個傳聞傳很多年了，「只是大家都同事，別人的家務事就會不管」，其實李秀環的酒量非常好，大家平常跑行程時，他就曾跟李秀環一起用公杯拚酒，童仲彥則是酒量差、酒膽強，所以兩人只要一喝酒就會吵架、拉扯。至於被指涉是童仲彥的新歡、辦公室邱姓女主任，鍾小平大讚「其實真的很漂亮」，而且邱女有「殯葬公主」，社交功力極強；鍾小平說，過去童仲彥在跑行程時，李秀環都陪同在一旁，直到2016後半年出現大變化，陪在童仲彥身邊的變成邱女，李秀環反而鮮少出現，當時大家都有懷疑。另外，民進黨立委段宜康、管碧玲上午公開批評，建議黨部成立專案小組，甚至開除童仲彥黨籍；台北市議會民進黨團幹事長梁文傑稍早受訪時表示，市議員由中央黨部管理，中央黨部已正式發文，將成立調查小組，調查童仲彥一事。 ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康 ", "hash": -61703780442047701}{"id": "2251807", "title": "指丈夫家暴 童仲彥妻：隱忍多年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251807", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "李秀環接受媒體訪問表示，童仲彥長期對她施暴，原因千奇百怪，喝醉、吵架與惱羞成怒都打，通常是在她毫無防備下出手，叫救護車更是家常便飯。童仲彥上午說，與妻子間的確有拉扯、衝突，向李秀環、社會大眾道歉。李秀環說，她不是第一個被童仲彥打得身心俱創的女人，希望自己是最後受害者。不過，她說，沒想到面對照片、驗傷單，童仲彥都無法誠實面對，還對外說她愛吃醋，合理化暴力行為，難道這就是民選議員的藉口嗎？李秀環表示，「目前與童仲彥尚未離婚，但童竟然可以一邊把老婆打成豬頭，一邊在鏡頭前告白喜歡邱小姐，我不敢相信，這是曾經為了追求我，費盡心思的老公」。", "hash": 5474798577606928444}{"id": "2250971", "title": "馬英九擬下月訪美 會晤美方智庫人士", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2250971", "category": "politics", "reporter": "鄭媁", "location": "台北", "datetime": "2017-01-25", "content": "總統府也證實，馬英九是在十八日提出申請；發言人黃重諺表示，總統府會依照國家機密保護法，以及「總統府辦理涉及國家機密管制人員出境管制規定」辦理相關審核。馬英九去年十一月進行兩趟出訪，先後前往馬來西亞及美國進行專題演講；不過，總統府去年六月也曾駁回馬英九去香港的申請。", "hash": 1614590292528170298}{"id": "2251650", "title": "議員童仲彥涉毆打妻子 民進黨將調查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251650", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-25", "content": "政治人物成為家暴加害者是公共議題，建議民進黨黨部成立專案小組調查導太李秀環與一名蔡姓男子過從甚密，但又有媒體報導李秀環長期遭童仲彥家暴，被打得遍體麟傷，甚至昏迷、肋骨斷裂，李秀環也坦承此事。對此，民進黨立委段宜康今在臉書表示，政治人物成為家暴加害者是公共議題，建議民進黨黨部成立專案小組調查。段宜康說，如果這是事實，就不只是感情糾紛了，「這種施暴習慣，顯然是異常人格」。民進黨針對台北市議員童仲彥疑似長期對妻家暴案發出聲明今表示，若黨員同志確實涉及違紀之情事，傷害黨的形象，一律嚴懲，決不寬貸。黨秘書長洪耀福已責成組織部及台北市黨部組成調查小組，若屬實，將檢具事證，送中常會討論。", "hash": -3280226306490546763}{"id": "2250966", "title": "前戰略顧問華錫鈞上將去世 92歲飛進天堂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2250966", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-25", "content": "華錫鈞是我國第一批駕駛U-2偵察機勇闖鐵幕的飛官，後來轉往航發中心，是AT-3教練機與經國號戰機研發計畫的靈魂人物。空軍與漢翔都表示，將全力協助家屬料理後事。華錫鈞生於江蘇無錫，空軍官校廿六期，國軍選派飛行員赴美接受U-2偵察機訓練，華錫鈞是其中之一。完成十趟對大陸偵照任務後，留學美國普渡大學，取得航空工程碩士、博士學位。返國後，任職航空研究院（航發中心前身），更升任航發中心主任，因研發經國號戰鬥機有功，晉陞為空軍二級上將。華錫鈞近年仍然關心國內航太產業，成立「航空工業發展基金會」，自任董事長。華錫鈞飛行生涯中最著名軼事，是在美國受訓U-2期間，一天夜晚在落磯山脈上空熄火，機上系統多半停擺，最後在科羅拉多州的小鎮柯爾特斯著陸，人機均安。由於當時U-2仍屬機密，華錫鈞又穿著宛如太空人的加壓裝，把小鎮居民嚇了一跳，被戲稱是「外星人緊急迫降」。華錫鈞曾回憶，當天發生太多奇蹟在自己身上，飛機穿雲而出，才發現正好與山谷走勢平行，否則就要撞山。柯爾特斯是附近百哩內唯一機場；小鎮當局為了省電，打算夜間關場，但還沒有付諸行動；當晚工作人員即將下班，U-2卻在跑道熄燈前最後關頭突然出現。二○○九年，小鎮還辦迫降五十周年紀念，邀請華氏夫婦參加。", "hash": 8338124937504955120}{"id": "2251582", "title": "童仲彥：看到邱主任不喜歡她 就不是男人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251582", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "datetime": "2017-01-25", "content": "民進黨籍台北市議員童仲彥上周被爆出戴綠帽疑雲，今日遭媒體再度爆料，童仲彥2016年就與其連絡處邱姓女主任過從甚密，而童仲彥之妻李秀環更自訴交往結婚6年以來，遭童毆打超過50次；童仲彥稍早受訪時坦言喜歡邱女，「是男人看到邱主任不喜歡她，就不是男人」，且過去確實有跟李秀環有些拉扯；是否會離婚？他表示尊重妻子決定。童仲彥說，他與邱女熟識也是因為老婆的多疑，他說當時在獅子會交接認識邱，老婆因此醋勁大發，到處傳兩人有關係，讓他必須去澄清，「我的確欣賞她（邱女）、喜歡她，在我婚姻結束前，她也不可能接受我」。媒體近一步詢問，是否與妻子有可能破鏡重圓，童仲彥說應該是沒有機會，而是否會離婚，他表示尊重妻子決定，且如果老婆有對象就祝福，但希望能真的照顧她。另外，民進黨立委段宜康、管碧玲今早提出質疑，認為童仲彥如果家暴屬實，建議黨部成立專案小組立即調查，甚至要開除黨籍；童仲彥被問及此事時回應「尊重黨的決定。」", "hash": -5790872022776065495}{"id": "2250961", "title": "去年陸客少67萬 業者估：今年恐大減150萬人次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2250961", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-25", "content": "由於兩岸關係未好轉，對岸更已傳出今年最多一省團客配額僅有一萬五千人至二萬人，旅遊業者預估，今年陸客來台會跌更慘，會再大減一五○萬人次，今年來台千萬人次恐無望，觀光產值更可能再蒸發二百億元以上。交通部觀光局統計，去年來台陸客約三五一萬人次，較前年減少約六十七萬人次，其中團客約一三四萬人次，較前年減少三成五；自由行約一百三十萬人次，略減百分之二。旅遊業者疾呼，政府應協助業者赴陸深度推廣，尤其應支持藍營八縣市觀光先行，「至少先開啟一扇窗，未來觀光泉水自然會湧入其他綠營縣市。」去年來台旅客共一○六九萬人次，奪得「最佳進步獎」的是泰國，在開放免簽帶動下，去年約十九萬泰客來台，比前年約增七萬人，成長率五成七。", "hash": 4532551763116258063}{"id": "2251653", "title": "藍委勸進張善政參選北市長 他回：沒意願", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2251653", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-01-25", "content": "2018台北市長首都之戰備受矚目，藍營積極勸進前行政院長張善政參選，包括江啟臣、許毓仁等國民黨立委近日拜會張善政，江啟臣說，張關心時局和國家遠超過入黨這件事，入不入黨不該成為張善政跟國民黨合作的前提。不過，張善政表示，已經說過很多次，沒意願選市長。江啟臣昨天中午拜會張善政，兩人對近來時局及政策互相交換意見，他認為張善政對國事仍非常關心，應該承擔社會及國家責任，就不是幫國民黨，張善政仍是可以承擔這份責任的人。江啟臣表示，張善政曾在國民黨執政時當過政委、行政院長，理念也相近，「我已經把張善政當成是國民黨的人」，他甚至說，以他的觀察，張善政不僅可以選2018，甚至可以問鼎2020，但張善政99%不可能入黨，如果國民黨堅持要他入黨，那肯定沒有合作空間。張善政日前受訪曾說，國民黨台北市長人選要等黨主席選定之後才會來做安排，讓不少藍委擔心是否一定要特定人士當黨主席，才能說動張善政選市長？但江啟臣卻不這麼認為，他說，黨主席是誰，並非張善政和國民黨合作參選台北市長的絕對因素，張首要考慮的是個人規劃和時間點的判斷，再來就是國民黨的態度。許毓仁表示，他上月底跟張善政和幾個年輕朋友一起吃飯，聊創新產業和現在政府的狀況。對於台北市長選舉，「當然很希望張善政可以出來」，任何一個人投入公共事務對國家都是好的，他也認為張善政雖然卸任了，但對國家公共事務都還是蠻關心的。", "hash": -3212716237249613295}{"id": "2250958", "title": "觀察站／台聯用熱比婭唱反調 蔡政府怎解？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2250958", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "datetime": "2017-01-25", "content": "北京因為蔡總統與就職前的美國總統川普通了一通道賀電話，惱火連下兩城，一個是拔掉聖多美普林西比，一個是摘掉我在非洲最大發展中國家奈及利亞首都阿布札的駐處。北京面對的，其實也是我方面對的，就是美國總統川普上任後不確定的美中台關係發展，沒有人可以確定會往那個方向走，各方都在密切注意。田弘茂的邀約並不是虛晃一招，蔡英文勢必渴望藉此早日將兩岸關係穩住，兌現她的穩定兩岸以發展經濟的執政方針。然而，台聯卻在這個節骨眼上，用熱比婭在她背後唱反調。熱比婭不是新話題，七年多前馬英九當政時，就對獨派邀來的熱比婭，以涉及恐怖主義為由，拒絕入境申請。如果當年民進黨不曾因此對馬政府冷嘲熱諷，或許如今蔡英文即可如法炮製，再以熱比婭涉恐而拒發她的簽證，但當年民進黨卻發了聲明責罵馬英九說，連美國都認定熱比婭是政治難民，涉恐之說難以成立。兩岸關係的發展，加入了川普的變數，更加難測。其實，我政府各相關單位在努力不使兩岸關係加入新變數方面，也做了不少努力，如達賴訪台議題，政府相關單位也是冷處理。雖然眾所皆知，當時在熱比婭議題譴責馬政府的民進黨，黨主席是蔡英文，但今日之情勢已大不相同。要解決這個難題，蔡政府恐怕得多加思量。", "hash": 9038605482277640915}{"id": "2251695", "title": "東部返鄉 立委「生不出票」遭民嗆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2251695", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-01-25", "content": "農曆新年將至，民眾陸續返鄉，這一兩周立委辦公室電話暴增，不少民眾請託立委幫忙買火車票，有立委助理坦白告知「生不出票」，竟遭民眾嗆聲；某立委辦公室助理凌晨上網幫民眾搶票，還有立委把自己的票讓出來給民眾返鄉。國民黨立委徐榛蔚辦公室表示，這一兩周接到民眾請託的電話非常多，都是買不到赴花蓮的車票，其實早在去年底就陸續有民眾拜託，當時累積到現在還沒處理的量還有30幾張，這周又陸續接到電話，有人一口氣就要5張，讓辦公室非常為難。因為真的沒有多的車票，助理只好緊盯系統看有沒有人退票，徐榛蔚自己還取消明天到台北的行程，把票讓給急著返鄉的民眾。一位立委助理表示，這周接到拜託車票的電話量暴增，比平常多了十幾通，大部分都是需要前往東部的車票。但助理說，民眾買不到票其實他們也買不到，不可能憑空生出票來，只好向民眾道歉。但有些民眾不領情，還嗆助理「你不是立委辦公室嗎？怎麼一張票都拿不到？」讓他們也很無奈。【記者徐子晴／台北報導】過年東部火車票一票難求，就連立委的選民服務請託案也增多，有立委辦公室人員表示，因生不出票挨罵。台鐵局表示，春節疏運期間加開班車共373列次，加掛車廂共1502輛次，整體運能較平日增加14.1%，其中東部幹線加開254列次更較平日增加30.5%運能，花東運能已較往年大幅提升。台鐵解釋，車票預訂部分，今年春節訂票強化網路端防火牆防駭，有效抑制程式訂票，另針對花東民眾第一次於春節期間加開八列次實名制列車，並配合花、東縣府加開12列次返鄉專車，加上6列次紅眼列車及36列次北宜區間快優惠列車，運能已較往年大幅提升。", "hash": -6974491430361803459}{"id": "2250753", "title": "感謝你們的愛！ 台南維冠災戶鞠躬致謝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9446/2250753", "category": "politics", "reporter": "鄭維真", "location": "台南", "datetime": "2017-01-25", "content": "南台大震共造成117人死亡、103人輕重傷，即將滿周年，台南市政府昨天發表「感謝你的愛，愛讓我們重生」感恩影片，總長約1分鐘，災戶洪家益、李宗典、連晃汶夫婦、林清貴夫婦、林素琴等紛紛感謝各界這1年來的關懷鼓勵，昨天他們與市長賴清德一起向大家鞠躬，謝謝社會大眾幫助他們走出生命最低潮的時刻。「該哭的時候還是要哭，該走出去的時候還是要重新生活」在震災中失去愛子的林清貴、施秀巒夫婦，為了一圓孩子的夢想，開始學習烘焙，在地震周年前夕於永康開了早午餐店，將思念化為勇氣，期盼帶著孩子的夢想往前行。連晃汶及陳淑怡夫婦痛失兩名兒子，決定把孩子生回來，陳淑怡冒著妊娠高血壓的風險，在去年底喜獲千金，希望將悲傷留在過去，讓愛延續。「感謝全世界的幫忙」李宗典被壓在瓦礫堆長達55個小時，造成壞死性筋膜炎，左膝以下被截肢，經過5個月治療後已開始習慣使用義肢，右手及右腳掌也逐漸復原，目前已返回剪接工作。年僅9歲的林素琴，去年被救出時說了一句「想喝思樂冰」，讓她有了「思樂冰女孩」的綽號，在地震一年後，也走出陰影、重展笑容，並告訴大家：「我長大後想當體育老師」。賴清德期待以後大家談論到206地震時，不是記得這場地震死傷多少，而是記得社會的愛有多浩大，這一年來，災戶把悲傷放在過去，堅定走出自己的生活，勇敢迎接新生命，重建工作將持續下去。", "hash": -1352335967881546348}{"id": "2251644", "title": "政策謠言多 「闢謠」提升為國安層級", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2251644", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-25", "content": "蔡英文總統日前在年金改革國是會議主動提及，「這段時間以來，有許多不實的消息在散播，也有Line上面的謠言」，對於年金改革和網路謠言，她要求相關單位主動出擊，把正確的政策傳遞出去。政策謠言滿天飛，府院黨全力闢謠，上升到國安層級。年改國是會議前夕，有Line群組就傳出總統府前放機槍，若抗爭太激烈不排除開槍的謠言，還有謠言指勞保費率要一次調到18%，讓府院及年金改革委員會急著澄清。年金改革國是會議22日登場當天中午，行政院就在網路上釋出10張圖，以字大、摘要、圖表的方式，揭露年金改革10大重點，方便民眾轉傳。為了澄清在網路上流傳的錯誤資訊，近日府院黨積極尋求闢謠之道，除了主動發出正確資訊的「長輩圖」，各部會之間也透過通訊軟體群組交換謠言資訊，並建立迅速回應SOP，主動出擊。對於打擊假消息和謠言，行政院科技政委唐鳳在接受網路媒體專訪時說，具體可行的方法，就是讓事實的傳播比謠言更容易，更重要的是，應培養基於事實的討論文化，並打破「同溫層」，跟不同族群對話，否則同溫層會讓真相無法穿透、傳遞。熟悉文宣的行政院幕僚表示，各部會間已建立通訊軟體群組，強化橫向聯繫，對付謠言也有一套SOP。有人發現謠言時，就會立即丟在群組，由相關部會查證，判斷是否回應。若要回應，再選擇要透過新聞稿、網路或記者會哪種形式。該幕僚說，被動澄清謠言以外，政府也主動提供正確資訊給大眾，除了現行的新聞稿、廣告，也透過政府開放資料，公開所有資訊。此外，各部會積極製作懶人包、圖文，例如電業法三讀通過，經濟部馬上就發出懶人包跟圖卡，說明政策。", "hash": 3401857509289841403}{"id": "2252452", "title": "移民官工作「爆肝」？ 移民署：74%滿意勤務制度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2252452", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-01-25", "content": "一名移民官於臉書貼文分享工作甘苦，表示移民官工作勤務時間長，要立委「救救我的肝」，對此，移民署說明，國境事務大隊針對桃園機場現行勤務制度進行問卷調查，結果有74%同仁表示普通及滿意，26%不滿意現行勤務制度，顯示多數同仁仍可接受現行勤務制度，移民署目前已成立勤務改革小組，研擬新勤務方案，以更符合同仁需求。移民署指出，政府人力及預算有限下，須仰賴科技化設備以因應旅客量成長，於去年及今年分別於各機場增設自動查驗通關系統13座，今年預計在桃園機場再建置外人出境快速服務閘門8座，可有效降低第一線人員工作辛勞度。至於媒體報導指稱國境事務大隊沒有宿舍無法讓上班的人有床位休息，移民署說，經查國境大隊係配合桃園機場運作24小時輪班值勤，現有備勤室均有足夠床位可供值勤同仁休息。此外，移民署說未來配合桃園機場新建第三航廈，已規劃更完善的應勤空間與設備，以提供旅客高品質的通關服務。", "hash": -3725530059026922900}{"id": "2251812", "title": "童仲彥疑家暴 衛福部：衛生局介入了解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251812", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-01-25", "content": "張秀鴛表示，童仲彥事件日前已接獲通報，目前地方衛生單位已經受理，對於家庭暴力事件層出不窮，表示相當遺憾，對於習慣性家暴者，依照目前的法規，無法強制就醫，僅能透過受害者申請保護令，做加害人處遇，進行心理輔導。開業精神科醫師楊聰財表示，習慣性家暴者，有2種特徵，情緒管理不佳，控制欲強。情緒管理不佳者，面對衝突常會拳腳相向，甚至因為小事情就動怒，對方只要一反彈就會挨揍；另外一種控制欲強者，常常是講不過他人，惱羞成怒，揮拳讓他人閉嘴。台灣家庭暴力暨性犯罪處遇協會常務理事王家駿說，家暴施暴者以男性、40到50歲者最多，很多都伴隨有精神疾病與人格異常；施暴前可能有飲酒、講話大聲無法控制、表情憤怒、手握拳、呼吸急促等5大徵兆。楊聰財表示，一旦出現過暴力行為，情緒管理恐怕已經定型，要透過自己學習修正是不太可能，需要有強大的諮商或是精神醫療團隊介入，才有機會可以改善，讓這些施暴者瞭解如何尊重他人。楊聰財表示，面對有暴力頃向的家人，住在同一屋簷下的人，最好學會自保，在門口處，可以放置逃生包，且不易被施暴者發現，裡頭備妥證件以及金錢，以備不時之需，可以隨時逃跑求援。根據衛福部統計，去年受理家暴事件通報數，達11萬6331件，其中以婚姻暴力為最多，占所有通報事件的5成6，其次為手足、妯娌及子女對父母的暴力行為，占3成，位居第3為兒童少年保護事件，占1成4。從去年的通報案件觀察，春節期間平均每日接獲的家人間暴力通報事件約113件，相較於前一月平均每日通報件數86件約高出3成，暴力原因多以個性或生活習慣不合、親屬間相處問題為主。張秀鴛呼籲，若是遇到家庭暴力問題，113專線是24小時暢通，千萬不要隱匿，造成下一次自身的傷害，否則可能發生不可逆的傷害事件。", "hash": 7504033712427922692}{"id": "2251395", "title": "社民黨：政府面對台鐵罷工爭議完全進退失據", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2251395", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-01-25", "content": "社民黨發言人陳又新今天表示，台鐵產業工會為了改善工時過長、缺乏人力與過勞的問題，要求春節依法休假，卻遭到台鐵管理局威脅以曠職處分，台鐵產業工會因此狀告台鐵管理局局長鹿潔強迫勞動，社民黨表達支持，批評交通部淪為台鐵打手，並強烈要求勞動部採取作為，立即到台鐵進行勞檢。陳又新表示，台鐵員工不得不選擇抗爭，是因為一例一休政策實施後，台鐵卻沒有誠意調整輪班制度，導致勞工不僅工時沒減少，加班費反而變少，批評台鐵面對勞工爭取權益，竟然不是協商溝通，而是祭出罰則。此外，日前交通部長賀陳旦與台鐵管理局局長鹿潔、台鐵企業工會理事長等共同舉辦記者會，社民黨不可思議，質疑交通部長無非是與台鐵一起剝削勞工，更批評勞動部至今無所作為，「台鐵管理局以及毫無作為的交通部與勞動部，應該為這次罷工所造成的社會損失負最大的責任」。陳又新說，鹿潔所謂的「台鐵員工肩負公務人員身分，必須按照班表工作，如果需要請假，必須完成請假程序」是混淆視聽，他強調，春節期間原本便屬於國定假日，且台鐵員工適用勞動基準法，台鐵若需要員工在國定假日、例假日與休息日上班，應該是台鐵要經過勞工同意才是「鐵路局長是不懂法令還是刻意顛倒是非？」。面對賀陳旦將台鐵產業工會的訴求說成是「少部份人扭曲誤傳」以及批評工會「把旅客權益當成抗爭要脅手段」，陳又新認為這是極度不負責任的言論，把旅客權益當成要脅手段的是堅持不肯改善勞動條件的台鐵管理局；陳又新說，交通部立即介入協商，勞動部更應主動針對台鐵進行勞檢，看是否有強迫勞動、員工過勞等問題，善盡政府職責。", "hash": 9173107624387593268}{"id": "2252230", "title": "國民黨主席改選 一輪繳200萬二輪1000萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2252230", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-25", "content": "520國民黨黨主席改選在5人參選情形下，包括連署及相關選務工作受到各方高度關注。國民黨黨主席洪秀柱在今天（25日）中常會宣示，黨中央將以史上最嚴格標準辦好選務工作。有關連署及連署門檻的規定，洪秀柱表示，她也認同連署沒有實質意義，不排除降低門檻或取消連署。但黨主席選舉辦法是全代會通過，要修改連署規定沒有辦法在今年實施，因此會考慮用其他技術性方式，讓大家都能進入參選行列。詳細辦法要由未來的選監小組討論，而各參選陣營都可派代表到選監小組參選討論。在黨中央財務困難下，今年黨主席改選，第一輪每位參選人登記時要200萬元的作業費；如果進入第二輸，參選的兩人每人要預繳黨主席政治分攤金1000萬元，贏者不退，輸的才會退錢，而黨代表選舉參選人也要交作業費。中常委關切的投開票所，目前確定共設立504個投開票所。洪秀柱希望每位參選人屆時在每個投開票所都能至少派1位監票員。為防有人持人頭黨員證1人多投，今年投票時有投票權的黨員除了黨證，也要持有照片的證件驗明身份才能領選票。另外，針對新增和回復黨籍黨員最後暴增5萬多人，洪秀柱表示，未來在資格審查時，不是證件齊備就照單全收，如果有素行不良前科，甚至是雙重黨籍，來入黨還有民進黨籍身份的，都要剔除。", "hash": 6822262603978443865}{"id": "2251822", "title": "不滿補償金均分 國道收費員再次抗爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2251822", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-01-25", "content": "國道收費員自救會拿著「遵守協議」春聯，遊行至總統官邸途中，他們要蔡英文總統「拜早年」，接著將到行政院「遞春聯」，呼籲政府承諾別跳票。國道收費員自救會長孫秀鑾認為，當初與政府的協議形同團體協約，依法可「禁搭便車」，如今卻不分是否為自救會員，一律以社會協助事項給予補償金，政府等同減少當初答應給自救會補償金額度，他們不接受任何縮減。國道收費員自救會更批評，勞動部對外不停宣稱補償金機制「公平、公正」，似乎暗指自救會自私、貪婪，抹黑自救會。", "hash": 840695310000181494}{"id": "2250830", "title": "總統初一回老家發紅包 屏東鄉親終於等到", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2250830", "category": "politics", "reporter": "潘欣中", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-01-25", "content": "蔡英文選舉時以「楓港女兒」自居，選前故鄉的祖厝經整理後已成觀光景點；當地村民說，去年選後鄉親即不斷表達蔡英文返鄉發紅包的心聲，結果小英未安排返鄉而選擇年初四在福安宮發紅包，後來雖因地震因素全取消，但鄉親心裡還是不好受，今年過年如再「忘記」故鄉，絕對是「藍瘦香菇」（難受想哭）。據指出，蔡英文去年未返老家發紅包，國安單位主要是考量祖厝巷道狹窄，維安不易，車城福安宮廣場則可容納數千人，今年大年初一福安宮發紅包確定後，過年逼近，楓港卻遲未定案，就在鄉親考慮對總統府「發出怒吼」前，維安單位昨天到楓港規畫進出和交通動線，排定初一上午在福安宮，中午12時在祖厝發紅包，楓港鄉親露出笑容說：「終於放下心中大石頭」。楓港社區發展協會執行長黃隆獻說，小英總統去年規畫年初四到車城福安宮發放新年紅包，後因台南大地震改為為災民祈福，私下仍有返回楓港祭祖及探訪親友，鄉親對小英去年沒安排回老家發紅包頗有微詞，今年開心一償宿願，更希望藉此帶動總統故鄉的觀光商機。", "hash": 4918177977672332571}{"id": "2251696", "title": "上班25小時？ 移民官網文大喊「救救我的肝」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2251696", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "連線", "datetime": "2017-01-25", "content": "農曆春節連假即將來到，去年春節桃園國際機場旅客量創新高，桃園機場公司預估，今年春節旅客可能再爆量，不過守護國門第一線的移民官卻是被操到爆肝，有移民官在網路分享工作甘苦談，表示「懇請民進黨立委救救我們，要不然我們還沒退休就死在台上了」。一名移民官在網路上發文分享工作心得，經過眾多網友轉貼，在網路上引發許多討論。自稱為Matt的移民官表示，移民官代表國家，在國境線上守護台灣，但遭旅客大聲拍桌叫囂時，縱然身為執法人員，還是只能低聲下氣回覆，因為這個國家要求移民官保持誠懇服務態度，進行「安撫人心之舉動」。Matt表示，移民官的工作應該是有尊嚴的，而不是要一面做服務業，同時給的是爆肝工作條件。他指出，移民官上班時間就是三天一個循環，入境班從第一天的早上11時30分上到第二天的中午12時30分，「你沒看錯，這樣一共是25個小時」；至於出境班，從第一天11時30分上班，到晚上11時30分，中間睡在機場，第二天清晨6時上到下午4時下班。Matt說，「這樣的排班方式就是打算操死我們的肝」、「我們不是『駐機場移民官』而是『住機場移民官』，就是兩天做到死，第三天在家睡死，然後繼續新的無限循環。」Matt表示，國境執法不是服務業，也不是大賣場，不應該強調「服務態度」，而是要注意「執勤態度」。「你看到我們臉色發青，不是因為我們對你不爽，而是我們被國家操到爆肝，實在笑不出來。」移民署國境事務大隊表示，由於桃園機場是24小時運作，機場的所有單位都必須隨時有人輪班待命，才能完成機場的最佳服務。移民署表示，移民署在桃園機場只有辦公室與備勤室，並沒有宿舍，所以無法讓上班的人有固定床位休息，現行的排班制度已經運作了十年，是經過大隊與同仁的協商後才推行的，大隊做過調查，有接近七成的同仁滿意這樣的排班模式。", "hash": 3344415933010237167}{"id": "2250952", "title": "供電警戒！ 核三廠跳機 全台供電再亮橘燈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2250952", "category": "politics", "reporter": "潘欣中", "location": "連線", "datetime": "2017-01-25", "content": "恆春民代、里長收到台電通知停機簡訊都很吃驚，下午進核三廠了解，擔心核三廠「螺絲鬆了」，不該將責任推給瑕疵設備，要求核電廠一定要「零缺失」。台電表示，停機過程會有白色清潔水蒸氣排放至大氣中，是正常操作現象，絕無輻射外洩與核安疑慮。核三廠一號機組昨上午六點廿五分，反應器冷卻水泵C台跳脫，自動停機。廠方依程序立即通知原子能委員會、屏東縣政府和各級民代、恆春鎮里長。恆春鎮代會主席周志仲等鎮代和里長、縣議員李志偉等人進入核三廠了解原因；鎮長盧玉棟也要求廠方給鎮民清楚交代。核三廠副廠長高起說，一號機有三台冷卻水泵，其中一台兩個多月前安裝新馬達的比特器（電路保護裝置），昨因偵側到馬達異常，機組立即自動安全停機。檢修後發現比特器接線鬆脫斷開，送出假的異常訊號，並非故障，且排除人為因素，也沒安全疑慮。李志偉等人質疑核三廠採購把關不力，為何瑕疵品可通過驗收？廠長江明昆解釋，向美國西屋電氣新購馬達，內部線路無法拆開檢查。目前研判製作組裝時，線綁太緊才鬆脫斷開。事故非廠方維護和使用設備有問題，只要更換接線即可。周志仲說，民眾要求核電廠「零缺失」，聽到核三廠停機，讓台電一天損失數千萬元的原因，竟只是瑕疵品斷線，讓人傻眼；廠方未來要負起驗收產品把關責任，絕不能拿人民的生命和財產開玩笑。台電表示，昨天用電尖峰在傍晚六點達到兩千六百七十七點九萬瓩，備轉率約百分之五點六。台電發言人林德福表示，昨雖亮起供電警戒的橘燈，預計今天備轉率會回升到百分之六以上，亮起黃燈。預計今天就會向原能會提出報告，等原能會審查同意，檢修後的機組才會啟動。", "hash": -6330980335700906963}{"id": "2251764", "title": "童仲彥疑家暴 吳思瑤：他如被開除黨籍應該接受", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251764", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-01-25", "content": "吳思瑤說，家暴已經是不能被接受的行為，應該提送中評會處理。童仲彥未來如果嚴重到停權或是被黨開除黨，那他應該接受；如果他認為傷害黨的形象要退黨也是他個人的選擇。民進黨立委林靜儀表示，家暴這件事一定是不可以被允許，最近民進黨內部有開始談，這應該是紀律的問題，如果有一些違法的案子的話，就要做一些紀律上的處理。", "hash": 1110229614683495511}{"id": "2250956", "title": "人權領袖熱比婭3月訪台？ 陸委會：將審慎評估", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2250956", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-01-25", "content": "陸委會則回應說，會審慎評估；劉一德認為，熱比婭來台事宜，應由外交部處理，但外交部卻說不是主政機關。民進黨發言人王閔生說，尊重台聯邀請熱比婭，任何人要申請入境來台，都需依照相關規定申請及辦理。時代力量立委林昶佐曾在八年前以閃靈樂團主唱身分，邀請過熱比婭女兒熱依拉來台訪問，上周他出席美國總統川普就職典禮，也抽空與熱比婭見面敘舊。林昶佐說，各界如此歡迎一位人權領袖來訪台灣，是很自然的事情，經過了台灣與中國大陸長期以來密切交流，希望能夠理解台灣民主社會的常態。去年底，台聯與熱比婭接洽，今年一月九日收到正式同意受邀回函，台聯社運部主任張兆林表示，預計在農曆年後正式申請，盼政府全力支持。昨天記者會中也播放熱比婭影片，她讚賞台灣的民主自由，並稱台灣與東突厥、圖博與南蒙古是「命運共同體」，必須互相幫助。熱比婭表示，她支持總統蔡英文的治國理念與言行，希望政府能順利促成這次訪問。過去馬政府時期，熱比婭曾三次提出訪台遭因懷疑涉入恐怖組織為由，申請遭拒，當時在野黨群起圍攻馬政府，若熱比婭再提出申請，其身份恐牽動兩岸敏感神經。", "hash": 6590910037384595609}{"id": "2252846", "title": "機捷直達車跟普通車 看顏色就知道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2252846", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "機場捷運確定2月2日試營運1個月，民眾可免費搭乘。機捷有直達、普通兩種車，最簡單的辨別方式，就是直達車是紫色系，普通車則以藍色為代表。根據桃園大眾捷運公司規劃，機捷直達車與普通車都是每15分各一班，因採交互發車，平均每7.5分就有一班車。機捷直達車的車廂及座椅是紫色系，由5節車廂所構成，其中4節為旅客車廂，1節為行李車廂，全車216個座位數，採2x2方式配置，另設有4組對坐式座椅，提供家庭或團體旅遊之乘客更多樣性的座位選擇。直達車的博愛座座位為深紫色，座位旁附有扶手供站立乘客方便乘車，座位上方也設置閱讀燈，可利用座椅扶手上的黃色按鈕開啟。直達車每一車廂採前後對稱方式，以利旅客觀看飛航資訊、新聞及LCD廣告看板，在每節車廂也設有行李架，提供國內外旅客放置大型行李。機捷共有22站，直達車停靠車站包括A1台北車站、A3新北產業園區站、A8長庚醫院站、A12機場第一航廈站、A13機場第二航廈站。藍色是機捷普通車的代表色，車廂外部下方飾條有繪製「普通車」的圖形服務標誌。普通車由4節車廂構成，全部都是旅客車廂，採用縱向式座位，共有188個座位數，博愛座座位為深紫色。普通車加上站立空間，在滿車情況下約可乘載1000名旅客，車間走道區有四叉立柱設計及車門門柱圓弧形握桿，可以提供更多站立乘客於車門區抓握。每節車廂也有行李架，供旅客放置大型行李。", "hash": -9005393354430370304}{"id": "2252921", "title": "日本作家：國民黨有機會再起 但恐須去「中國」兩字", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2252921", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-01-25", "content": "總統蔡英文上任8個月，民意支持度腰斬到33%，會不會比前總統馬英九更快變成8%總統？日本資深媒體人野島剛在新書《台灣十年大變局：野島剛觀察的日中台新框架》（聯經）觀察，2016年初當選的蔡英文，受歡迎度猶如2008年甫上任的馬英九；他認為，以台灣政治變換之快速看來，國民黨未來不見得一定垮台，不過恐怕須大破大立，「譬如將中國國民黨的『中國』兩字去掉」，否則想要再站起來恐怕很困難。野島剛任職朝日新聞社記者多年，長期採訪報導兩岸三地華人圈的政治、外交、文化等多面向議題，在日本、台灣、大陸等地許多媒體都有時事評論專欄。這本新書，是他2016年離開朝日新聞單飛後的著作。他在此書序章〈轉換期的台灣〉表示，他每次想要重讀過去自己所寫有關台灣的文章時，多少需要一點勇氣，有時還會感覺有點鬱卒。像2016年初蔡英文以民主進步黨總統候選人身分，獲得壓倒性勝利當選的那一晚，就是如此。野島剛說，當時雖然大家在事前都已認定民進黨必定會重新奪回執政權，但有點超乎想像的是，蔡英文竟然以300萬票的差距擊敗國民黨候選人朱立倫；這讓他不禁想起8年前，國民黨擊敗民進黨，重回執政地位的那個夜晚。野島剛回憶，那晚的台北也像蔡英文當選這晚一樣熾熱。然而在2008年時，他清楚覺得是國民黨新的「一黨獨大時代」已然到來；相較之下，醜聞纏身外加施政失當，遭受強烈批判的民進黨，完全乏善可陳。「不只如此，國民黨的總統候選人馬英九，其光芒四射的程度，簡直就像今天的蔡英文。」「2016年的台灣選舉，彷彿和2008年是同樣的一齣劇本，只是演出的主角換了一個人。」野島剛說，他看到國民黨從頭到尾都陷在無止盡的內部鬥爭中，完全沒有打出整體作戰的感覺，敗北自是理所當然；「只不過是八年前，那時的國民黨團結一致，民進黨卻分崩離析。」野島剛說，回想自己8年前寫的東西，他不免有些尷尬，當時台灣社會也普遍認為「民進黨在接下來的20年內，大概都無法恢復元氣了」。然而，這回民進黨竟輕而易舉實現了長久以來夢想的「完全執政」。「台灣政治的變化確實相當激烈，總是跳脫我們的預測。」野島剛說，正因如此，外界不能斷言國民黨已經沒有希望；不過他也認為，國民黨若是不壯士斷腕、全黨從根本進行徹底的改革—譬如將「中國國民黨」的「中國」兩字去掉，想要再站起來恐怕很困難。", "hash": -6456058681009716841}{"id": "2251487", "title": "步訓部春節懇親會 分列式閱兵展現訓練成果", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2251487", "category": "politics", "reporter": "劉學聖", "datetime": "2017-01-25", "content": "陸軍鳳山步兵訓練指揮部今天舉行85週年隊慶大會暨春節懇親會，邀請官兵家屬前來，並且進行精彩的戰技展演，包括輕型戰術輪車、拖式飛彈悍馬車、雲豹甲車及迫砲車跟戰車都上場展示動態戰力，現場砲聲隆隆逼真震撼，此外也開放到校的官兵親友體驗T-91步槍射擊和甲車駕駛訓練模擬器等，感受國軍新式裝備及部隊訓練的實況，而許多家人也難得到營區觀看自己子弟的工作環境，增進對國軍的瞭解。今天活動一開始首先以國慶閱兵分列方式，進行包括拖式飛彈，雲豹甲車，裝甲戰車，迫砲車全裝備演練，展現盛大軍容，體幹班也進行精彩戰技操演，此外機步加強排實兵模擬真實戰爭，進行各種爆破及攻擊演練，狙擊手還實彈進行精準狙擊射擊，模擬攻擊紅軍，現場砲聲隆隆十分震撼，讓所有在場官兵及家屬看得目不轉睛，陸軍步訓部指揮官呂坤修少將期勉全體官兵，克盡職責，落實各項訓練工作，讓步兵走在國防尖端，造就更多、更優異建軍備戰人才。", "hash": -469082937063536066}{"id": "2251389", "title": "北市府已17位首長去職 柯文哲：人來人往很正常", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2251389", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-01-25", "content": "至於是否會打擊連任氣勢？柯文哲說，不會，因為這麼龐大的團體，人來人往很正常。對於新任的主委人選，柯文哲表示，今天上午有召開遴選會議，不過投到最後一秒，自己就因另有行程離開，沒有看到結果，預計明天公布。此外，對於聯開宅租金過高等問題，遭外界質疑政策決定錯誤，對此，柯文哲說，預計3月13日召開台北市的居住正義論壇，屆時不僅檢討公宅，還包括房客的租金補貼、房東的房屋稅減免等，長期政策怎麼訂，單一且自住的還要不要減稅等，都會整體來處理。至於聯開宅只租不賣的政策是否會更動？柯文哲說，公共住宅還是只租不賣，其他適合租地才拿來租，不適合的會拿來賣。對於台北藝術中心承包商理成營造去年11月無預警倒閉，柯文則說，北藝的財產清理已做完，預計過完年後就會上網重新公告招標。國民黨黨工目前還在黨產會前靜坐抗議，由於年節將屆，柯文哲今也說，過年應該可以休息幾天吧！且如果有拿到錢就可以回家了，還是他們拿到錢的工作，就是繼續坐在那邊。", "hash": 685239674228034898}{"id": "2249940", "title": "春節開運！哪些習俗特別要注意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2249940", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "【文‧科技紫微網】　終於就要大過年啦！小朋友們的壓歲錢有著落了，大朋友們的假期可以睡到自然醒了。不過在吃好喝好玩好睡好的同時，也別忘了那些傳統的春節習俗，這可關係到新的一年你是時運不濟，還是平安順遂喲！還可以被長輩稱讚「很懂事」，何樂而不為？那過年到底有哪些習俗需要特別注重的呢？科技紫微網就從除夕為你說到大年初五。　中國人最最重視及重要的節日就是除夕過年了，一年到頭的辛苦、期盼不就是為了這一天嗎？民俗習慣：祭祖、貼春聯、年夜飯、守歲、壓歲錢……　除夕祭祖，一是寄托人們對亡故親人的哀思，二來也是感謝祖先一年來的庇佑，並祈求新年更多的賜福。祭祖的主要形式分為上墳瞻拜祖墓、到宗祠拜祖，以及在家中將祖先牌位依次擺在正廳上香跪拜等三種，實際上祭拜的形式則依各地習俗而定。祭祖拜神自然少不了供品，除了常見的動物牲禮、茶酒、菜碗、糕點、水果盤之外，還會在「供飯」（又稱「春飯」）上插上用紅紙做的「春仔花」或「飯春花」。當然，全國各地也不一定都是除夕祭祖，也有一些地區是守歲完後凌晨進行祭祖，或是初一早上祭祖、掃墓。　除夕貼春聯相信大家都不陌生，將門框上的舊春聯撕下，換上新的春聯，除舊布新，揮別過去，然後迎來新的期盼。不過很多人在貼完橫聯之後就傻眼了，不知道上下聯該怎麼貼呢？左邊還是右邊？雖然大家都知道中國有「左為尊」的禮儀傳統，只是是面向門的左邊，還是背向門的左邊呢？正確的貼法是：「從屋內面朝門外」的左手邊貼上聯，右邊貼下聯。記住了嗎？　貼福字、窗花、年畫不僅是烘托出節日的喜慶氣氛，也是象徵著吉祥如意的美好願景。貼福字時，為取「福到」之意，可將福字倒著貼。當然，正貼也是正確的，一樣能迎接福氣的到來。　早些年掛燈籠是把象徵團圓的紅燈籠掛起來，真是又喜慶，又好看。除夕之夜守歲，門口掛著的紅燈籠可是得點亮一晚的。不過隨著高樓大廈的崛起，在門口掛紅燈籠的習俗也漸漸沒落了。　圍爐團圓也就是我們說的「年夜飯」嘍，無論你離家多遠，無論你工作有多忙，在外的遊子都得在年夜飯之前返家，全家老小圍坐一桌開開心心、熱熱鬧鬧的吃一頓團圓飯，那樣的溫馨想想就覺得感動、溫暖。中國一直都是一個講究吃的國度，但凡過節必定離不開吃，像除夕年夜飯這麼重要的時候，年菜更是豐盛繁多。每個地區因習俗不同，除了大魚大肉外，都會有一種年味代表美食，像是長年菜，閩南的「菜頭」（即蘿蔔，意為「綵頭」）。此外年夜飯多半會有這些料理，一是火鍋，二是魚。火鍋象徵 「紅紅火火」，魚代表「年年有餘」。　這是小孩子們的最愛了，小朋友盼著過年除了吃好穿好，就是能拿壓歲錢了。壓歲錢是由長輩發給晚輩的，寓意辟邪驅鬼，保佑平安，幫助小孩平安過年，也祝願小孩在新的一年健康吉利、平平安安。有些人家是吃完年夜飯後，由長輩發給晚輩，並給晚輩勉勵與祝福；也有些人家在夜晚待子女睡熟後，放在他們的枕頭下；還有就是守歲時，齊聚在客廳，高呼爺爺奶奶、爸爸媽媽新年快樂，然後列隊伸手領紅包。　守歲是一家人齊聚一堂，熬夜迎接農曆新年的到來，一般而言吃過年夜飯是不再外出的。又因為老人年歲已高，很多人都沒辦法守到凌晨，故都是年輕人熬夜守歲，一來是辭舊迎新，二來為家中長輩增福祈壽。　大年初一才是真正意義的春節，新的一年、新的祈盼又開始了！民俗習慣：開門爆竹、行春、拜年　初一早上一打開大門就要放一掛長長又響亮的爆竹，來迎接新年的到來，帶給人們歡愉與吉利。只是開門的時間也得注意選擇吉時，2017年春節的開門吉時在辰時（7:00-9:00），大家可得早點起床去放爆竹哦，可千萬別錯過了時辰。沒有放開門爆竹早起壓力的人，睡覺也絕對不能睡過中午，以免新的一年懶散無所作為。　雖然除夕也有祭祖活動，但正月初一的祭祖祭神也不能少。若是除夕已有祭祀祈福儀式，那麼初一早上的祭拜，只需要在吃早餐前，將供品放置在祖先牌位前，上香行拜禮，給先祖拜年。　從帽子、衣服到鞋襪都是全新的，穿在身上別說有多開心了，尤其對小孩子來說更是幸福感滿滿。穿新衣除了拜年時能給人整潔、精神的印象，也是為了討個吉利，表示萬象更新。　走春是指新年的第一次出門，為祈求新的一年順順利利，出門一定要注意方位。2017年的喜神方位為正南方，此方位大吉大利，無論是去廟裡祈福，去給逝去的先人上墳，還是去拜年，要記得出門先走南方喲！　親朋好友、鄰里間相互往返、串戶登門拜年，互致問候與祝福，「恭喜發財」、「身體健康」、「事事順意」、「大吉大利」、「萬事如意」等等吉祥話要多多說。有小孩來拜年，也要發紅包，以表示對孩子的關愛與祝福。　「左手一隻雞右手一隻鴨，身上還背著一個胖娃娃」，初二帶著兒女和老公回娘家拜年嘍。民俗習慣：出嫁女兒回娘家、迎財神（北方）　大年初二，出嫁的女兒會帶著丈夫、兒女回娘家拜年，俗稱「迎婿日」。同時也得攜帶一些禮品和紅包分給娘家的小孩。而娘家的爸媽也會準備豐盛的餐點招待回娘家的女兒、女婿一家人。　也就是拜土地公、地基主。但這個習俗卻也說不上是過年的特色習俗，因為每月的初二都會需要拜一拜，尤其是二月初二土地公生日更是隆重，且從商者祭拜的人更多，以求土地公賜福生意興隆、財源廣進。　初一初二忙忙碌碌的，到了初三總算允許睡到飽了，也就是喜歡枕頭山的人福音到了！民俗習慣：晚起早睡、不外出不宴客　「初一早，初二早，初三睡到飽」，初一、初二難免勞累，初三就可以好好調息晚點起床了。不過晚上也得早點熄燈睡覺，因為初三是老鼠娶親的日子，可別不打擾老鼠娶親的好事。並且在家中的廚房或老鼠常出入的角落，撒上一些米鹽、糕餅與老鼠共享新婚的歡樂和一年來的收成，俗稱「老鼠分錢」，希望與老鼠打好交道以求今年的鼠害少一些，不過隨著時代的變遷，住高樓大廈的鼠害也沒農耕時期的多，這樣的習俗也漸漸少了，倒是睡到飽是一定要的嘍。　大年初三俗稱「赤狗日」，舊習也稱「餓鬼日」，這天不宜探親訪友，或在家宴客賓客。不過隨著時代的進步，大家的春節假期也才那麼幾天，若不抓緊時間拜年，哪能將親友登門拜訪到呢？所以，對此習俗如今已經淡化許多。　中國人真是喜歡拜神啊，像是初四是諸神由天界重臨人間，大家又要恭恭敬敬的迎候了。民俗習慣：迎灶神、接五路、報喜除霉運　「送神早、接神遲」，小年時送神的儀式一大清早就開始，而初四的接神放到下午也不遲。此日主要是為接灶神，設香案，備三牲、水果、酒菜等供品，焚香點燭燒金衣，放煙花鞭炮，在家恭迎灶神爺來家點查戶口，祈求今年五穀登豐、家宅平安。　其實接五路本是接五路行神，可能是自古人們發財的心太急切了，後來就演變成了接五路財神。還有就是財神爺的誕辰是初五，本是初五祭拜，但商人們為爭利市，故先於初四晚上便接請了五路財神，名曰「搶路頭」，初五開市，以圖吉利。凡接財神供品中必少不了鯉魚，鯉魚是圖「魚」與「余」諧音，並且鯉魚在中國傳統文化中向來是吉祥的象徵，討個吉利。　這天無論是外出碰到什麼人，或是打電話，都要記得說上一句「新年好」，「恭喜發財」等報喜話，這是一種禮貌，最重要的是能幫你除霉運哦。　開年幾天冷冷清清的街道，到了初五就開始熱鬧起來，因為商人們會在這一天開市迎客了。民俗習慣：開市、送窮、拜財神　或許上班族們還在春節假期中，但商行卻大多會選擇這天開市。哪怕這天不正式開工，也會舉行祭拜儀式，舞龍舞獅，讓多日未動的機器運轉一下，檢查是否正常。然後老闆發個「開工紅包」，讓所有員工討個吉利後就回家，等待正式上班。　正月初五為「破五日」，破五前諸多禁忌過此日皆可破，可以穿針引線動刀剪了，打破了東西、打翻了油瓶也不怕了，菜板要剁得咚咚響。　初五也為「送窮日」，忍了幾日總算可以打掃環境，倒垃圾髒水了。不過，這一天又不能睡懶覺了，得黎明即起，放鞭炮，打掃環境，送走「窮神」。鞭炮得從房屋裡往外面放，邊放邊往門外走（可以用長棍竹竿遠遠的提著鞭炮放），將一切不吉利的東西都轟掃出去。年夜飯後到正月初五以前，一般是不允許打掃環境的，即便掃地也只能在屋裡掃，垃圾得先放在屋裡的角落不能倒出去。特別是大年初一，掃帚都不能動的，以免掃走了財氣、福氣。到了初五就要徹底大掃除了，從每間房屋裡把垃圾掃出門外。　從初二開始就有很多人在迎財神了，但財神的誕辰其實是在初五，這天才是拜財神的正日，普通民眾一般會選擇此日迎財神。上面也說了接財神的供品中必少不了鯉魚。　【更多命理分析，請前往 科技紫微網 】", "hash": 2874052659351253564}{"id": "2251968", "title": "94快！ 搭機捷上網看影片不「卡卡」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2251968", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-01-25", "content": "上回讓記者試乘機捷是去年8月，當時從台北車站出發到桃機第二航廈花了37分鐘，回程則花了35分22秒，往返體驗行車時間都有達標。但去程爬坡及過彎明顯顛簸，當時有媒體形容有如「桃園普悠瑪」；也有人表示頭暈想吐，這回試乘在加速、減速、過彎及煞車時仍會有不適感。機場捷運去年底完成履勘作業，上周完成營運前缺失改善，交通部今天將發出營運許可證。據了解，機捷最快2月2日或3日開放試營運1個月，試營運期間從每天上午8時到下午4時，首日將邀員工試乘，前二周將開放團體預約，限在台北車站、新北產業園區站、長庚醫院站、山鼻站、高鐵桃園站、環北站，共6車站規畫7條團體試乘路線，未開放機場站。後二周全線開放民眾搭乘，每天只限2萬人搭乘，每一節車廂人數限40人，每天7：40、9：40、11：40、13：40會在全線21站發放限量號碼牌，出站會在手上蓋章。桃捷公司表示，目前一列車4節車廂216個座位，未來會將部份座位改為行李架，座位旁水杯架則會改為無限充電區，將在正式營運前可改完，座位數也將降為188個座位，全天可容納人才則約4萬6千人次。接著3月2日正式通車，正式營運的第1個月，提供票價5折優惠。", "hash": 7748195791388439505}{"id": "2251694", "title": "冷眼集／半調子試營 也算壓力測試？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2251694", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2017-01-25", "content": "桃園機場捷運農曆年後終於要試營運，但桃園市政府和桃捷公司規畫，試營運採「限時」、「限量」、「限站」的「三限」方式，也不開放民眾辦理預辦登機和托運行李。機捷如此作法，可避免人潮過多、太過混亂；但就壓力測試而言，一天只開放2萬人還是太過保守，甚至沒開放預辦登機，這種半調子試營運，怎算是壓力測試？一般而言，試營運是為了讓新系統更上手，透過實際運送旅客，找出營運的問題並調整改善，讓整體運作更順暢，才有助於正式營運。根據機捷行車間距、車廂數目推估，機捷一天最大運能可到4萬人次，現在桃捷只開放一半運量、一半時間進行測試，雖然可減少混亂，但也令人擔憂。尤其試營運期間不開放行李托運，一旦有大批民眾拖著大行李搭車，勢必影響進出車廂時間，車廂內也會更擁擠。從未在班班滿載情況下測試的機捷，在正式營運期間是否真有辦法應付？機捷以預辦登機作為最大亮點，不少民眾都引頸期盼，結果試營運期間竟然沒有開放此項服務，令人擔心未來正式營運時，民眾直接拉著行李在台北車站A1站托運，屆時恐怕又是一場新的混亂，恐讓美事變為一場大災難。如同專家學者建議，機場捷運試營運不是把民眾當白老鼠，也不是讓民眾開心搭車就好，最重要的是要能從中獲得真實的測試結果，才能在正式營運前儘快改善。桃園市政府要怎麼調整試營運模式，避免讓機捷剛開始上線時變成「一場遊戲、一場夢」，民眾都等著看。", "hash": 7298349310910390331}{"id": "2251880", "title": "看過出動升降梯寫春聯嗎？ 今年他寫「龍門聯」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2251880", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-25", "content": "繼去年陳世憲在台南晶英酒店寫下14公尺門聯後，今父女聯手，陳丹遇與俄籍音樂老師法立德演奏古典小提琴二重奏，而陳世憲則挑戰「龍門聯」，4排巨幅春聯聳立，陳站在升降梯上揮毫，寫下氣勢磅礡的文字，為農曆新年揭開序幕。所謂龍門聯，陳世憲解釋，龍門聯一般為長聯，需分二行以上才可完成，它的上聯由右往左看，下聯則是相反，落款則分別落在上聯的左下角，和下聯的右下角，整體看起來像是「門」而此命名。", "hash": 3262087025925033906}{"id": "2252735", "title": "郝龍斌：主席選舉打假球 就永遠出局", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2252735", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "中國國民黨副主席郝龍斌今天（25日）表示，希望外界不要以陰謀論看待國民黨主席選舉，這次選舉，誰要是打假球被發現，以後就永遠出局了。國民黨主席選舉已有5人表態參選，郝龍斌在晚間播出的「新聞深喉嚨」節目訪問表示，多人參選，可以打破大老文化，沒有「一個人說了算」的事；國民黨不改革，就沒希望。談到黨員結構與社會脫節問題，郝龍斌為黃復興黨部抱屈指出，黃復興黨部對國民黨不離不棄，是國民黨最忠貞的支持者，現在外界認為國民黨支持者不多元，是因為其他支持者流失，國民黨應該找回更多支持者。對於2018年縣市長選戰及2020年總統大選，郝龍斌表示，擔任黨主席的人對於2018、2020大選，應該無私，不要有名單，即使有，也不應該說，否則會讓很多人卻步。他認為，一對一選戰，其實有意參選的人，早就開始服務和接觸基層，正式候選人早產生或早公布，也不一定是好事，因為民進黨會用盡辦法汙衊、抹黑。郝龍斌說，如果當選黨主席，將在高雄、台南、台中、桃園、台北市等非國民黨執政的五都成立「市政監察團」，協助檢視市政與協助市議員問政，為2018六都選舉作準備，為2020重返執政鋪路。", "hash": 6832291869993516570}{"id": "2251697", "title": "6年被打50次 李秀環嗆童仲彥：一邊打老婆、一邊告白邱小姐", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251697", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-01-25", "content": "民進黨籍台北市議員童仲彥今日遭媒體爆料，與其連絡處邱姓女主任過從甚密，而童仲彥之妻李秀環更自訴交往結婚6年以來遭毆超過50次，對於妻子的爆料，童仲彥今在臉書上表示「毀滅我，並不能證明自己沒錯」。李秀環則是在臉書上回應「毀滅你的不是我，是你自己」。李還強調，不能再忍了，「你的虛偽就留給你自己去面對吧」，「沒想到我最愛、全力呵護的老公，最後是用這種手段逼迫我離婚。」此外，對於童仲彥今天召開記者會說明家暴疑雲，卻公開向邱姓主任「告白」，李秀環則說，我們目前還沒離婚，卻竟然可以一邊把老婆打成豬頭，一邊在鏡頭前告白喜歡邱小姐，真不敢相信，這是曾經為了追求自己，費盡心思的老公。李秀環表示，童仲彥是家暴慣犯，自己不是第一個被童打得身心俱創的女人，但多希望自己是最後一個受害者，所以隱忍多年，沒想到，照片和驗傷單都無法讓童仲彥誠實面對。李秀環說，「我也是人生父母養，你把我往死裡打」，卻對外說，「因為太太愛吃醋，把自己的暴力行為合理化，這就是我們選出來的議員給我們的藉口嗎？」李秀環表示，這6年來童仲彥的打罵行徑，已經是眾所皆知，自己一直的隱忍，就是怕破壞童仲彥民代的形象。6年的點滴，自己珍惜著，所以從不對外說童仲彥對自己的家暴及言語上的侮辱。對於童仲彥的「毀滅說」，李秀環表示，如果要毀滅童仲彥，早在2011年，童仲彥打傷自己，昏迷了3天、住院20幾天後，為什麼還會選擇原諒？此外，李秀環還提及，2016年4月，遭童仲彥打斷3根肋骨、氣胸、肺塌陷，當時就可以告童仲彥，做文章，但自己沒有，隱忍著，為的是童仲彥的政治前途。對於童仲彥質疑李秀環給自己戴綠帽，李秀環說，雜誌上所稱「西裝男」，自己跟他絕無親密關係，純粹是生意上的夥伴。童仲彥只是要拿這件事轉移外界對有小三和家暴的質疑。", "hash": -3015051841257836046}{"id": "2251270", "title": "25日起春節疏運 高鐵建議利用南港站搭車省時", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2251270", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2017-01-25", "content": "春節假期將到，台灣高鐵今天起至2月2日春節疏運期間，加開400班次列車（南下199班、北上201班），總計9天提供1576班次列車的旅運服務。高鐵提醒，旅客可多加利用超商、T Express手機購票系統等站外售票通路，並儘速完成取票。同時，高鐵公司建議內湖、南港、松山、信義、汐止、基隆、宜蘭等地的旅客，可就近多加利用高鐵南港站搭車，以節省寶貴時間。台灣高鐵說，為方便尚未訂位的旅客規劃行程，每天於企業網站及各車站，都會公布疏運期間標準車廂對號座熱銷車次資訊，旅客可於購票前先行查詢欲乘車時段的售票狀況，選取適當車次。此外，春節假期疏運期間的各車次，均依照旅運需求配置3至5節自由座車廂。●春節疏運自由座車廂數配置連結點此台灣高鐵說，為加強服務春節期間旅客返鄉、出遊的需求，已做好各項營運準備，各車站並將增派人員，全力協助旅客疏運。高鐵公司呼籲，春節期間人潮眾多，敬請旅客提前到站準備搭車，並配合站務人員引導依序上車。●2017台灣高鐵春節假期疏運相關營運服務說明如下：1.搭乘自由座旅客請勿以行李占位，亦請勿進入對號座車廂內搭乘。2.高鐵台北站B3（與台北捷運連通處入口）空間有限，敬請旅客多至B1購票、乘車，或利用台北捷運B3付費區內，2號淡水信義線（紅線）往高鐵轉乘方向增設的10台自動售票機購票，以緩解人潮集中。3.台灣高鐵客服專線：4066-3000（苗栗：4266-3000；台東、金門：4666-3000；馬祖及行動電話：02-4066-3000），服務時間為每天上午6時至晚間24時。", "hash": -6067020028781008901}{"id": "2251430", "title": "陸軍步兵訓練指揮部85周年超威！機步排攻擊逼真震撼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2251430", "category": "politics", "reporter": "蕭雅娟", "datetime": "2017-01-25", "content": "今天陸軍步兵訓練指揮部進行多項動態展演，機步加強排攻擊模擬實戰，狙擊手躲藏數小時，精準擊殺敵軍指揮官，我軍突破攻擊防線，戰車隨伴支援機步排以強大火力攻擊，飛彈發射「命中目標！」雲豹甲車繼續攻擊前進，壓制敵軍。全場以空包彈、模爆片射擊、鈦雷爆破等場面逼真、震撼。今天國軍在司令台前閱兵展演輕型戰術輪車、M1045A2拖式飛彈悍馬車、CM33輪型戰鬥車(雲豹甲車)、CM23八一迫砲車、CM26指揮車、CM12中型戰車及C.R.C台灣美式重機車隊30輛等7梯次車輛展演。再加上體幹班戰技操演，展現刺槍擊破、擊破瓦片等精湛技巧，而陸戰儀隊整齊劃一的精實操演，拋槍、轉槍、隊形變化等表現亮眼。今天約有500名親友到場觀禮，會場熱鬧非凡、座無虛席，處處可見官兵與家屬熱切互動溫馨景象。吳姓中隊長的太太說，看到閱兵和模擬實戰更能了解丈夫在軍中的生活，會比較安心，小朋友開心說，期待來找爸爸。首度看到模擬實戰的鄧女士說，真得很逼真，實在太棒了。指揮官呂坤修少將期勉全體官兵，克盡職責，落實各項訓練工作，永續主導步兵走在國防尖端，造就更多更優異建軍備戰人才。", "hash": 1991298393819095580}{"id": "2252470", "title": "拜年十大熱門伴手禮 最夯的是這個", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2252470", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "農曆春節是年度送禮旺季，過年期間拜訪親友該送什麼伴手禮呢？經濟部透過程式自動蒐集建立網路文章庫，以關鍵字進行語境與情緒分析，蒐集網路上10大過年禮品熱門選項。唰嘴的豆乾讓人一口接一口，聞名全台的大溪豆乾更是最好選擇！不管是花生酥糖、花生軟糖，或是奶香濃郁的牛軋糖，都是讓人甜在口裡、暖在心裡的貼心伴手禮。新鮮豬腿肉搭配天然腸衣，精心醃製後手工製作而成的香腸，滋味濃郁卻不膩口，是過年餐桌上少不了的一味！手工蛋捲口感扎實、香脆濃郁，也是伴手禮界的不敗選擇！過年時送瓶優質好醬油給廚房裡忙碌的媽媽們，為年菜增添畫龍點睛的好味道吧！可以當零食、也可以搭正餐的肉乾，表層酥脆又封存了鮮嫩肉汁，讓人忍不住一口接一口。台灣在地高山茶向來是實際又有高級感的伴手禮，而阿里山山脈茶區的梅山鄉、竹崎鄉、番路鄉、阿里山鄉的烏龍茶，以及南投的日月潭、鹿谷的紅茶，或是花蓮瑞穗鄉農會自產的「23.5度」品牌蜜香紅茶、柚花茶，都是好選擇！過年就是要親友們聚在一起嗑零食聊天啊！最適合大家邊聊邊吃的糕餅，在伴手禮排行榜中高居亞軍位置。千呼萬喚始出來的第1名就是蛋糕、奶凍捲，無論是用當季水果或大甲芋頭製成香濃可口的奶凍，或者台中獨有的鹹蛋糕，都是熱門伴手禮。", "hash": 584581103944181427}{"id": "2251932", "title": "機捷3月正式通車 搶先看", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2251932", "category": "politics", "reporter": "高彬原", "datetime": "2017-01-25", "content": "桃園機場捷運3月將正式營運通車，正式營運的第一個月票價5折優惠，過年後也將分兩階段開放免費試乘。今天下午特別開放媒體試乘。", "hash": -2361305613407763477}{"id": "2251507", "title": "立委協助民眾返鄉團圓 祈禱天候配合軍機能疏運", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2251507", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-01-25", "content": "國民黨籍金門立委楊鎮浯說，今年受到復興航空停航及連續假期時間短的影響，還有鄉親訂不到返鄉的機位，連續假期短輸運高峰期就集中，很多人都是除夕當天返鄉，初四、五就要收假；另外復興航空停航，雖然其他航空公司已將機位開到最滿，但今年的機位就是比去年少，他也不斷和民航局協調加開班機，但仍無法完全填充，因為其他航空公司都是用現有規模來調度，少了復興也少了一間航空公司進行調度。楊鎮浯說，各單位都非常努力了，現在也希望老天幫忙，若天氣狀況許可，會視現場狀況請軍機幫忙疏運，但如果起霧就無法起飛降落，而金門起霧的情況又比其他離島地區頻繁，「現在就祈禱老天幫忙」。民進黨立委陳歐珀表示，台北往花東返鄉一票難求，除了春節人潮眾多以外，大家都想要把握假期時間，所以希望都能夠搭上自強號或普悠瑪，但是現有鐵道運輸也已經飽和，所以很難有空間，買不到票的民眾，多數都會選擇自行開車，對於宜蘭交通也會有所衝擊，因此建造東部快鐵真的是勢在必行，刻不容緩。", "hash": -3981944739629416801}{"id": "2250953", "title": "春節好天氣 除夕到初二暖洋洋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2250953", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-01-25", "content": "氣象局氣象預報中心課長陳怡良表示，昨起氣溫稍回升，但明晚起至除夕清晨另一大陸冷氣團南下，天氣再度轉冷，迎風面有短暫雨，中南部日夜溫差大。到了除夕白天冷氣團減弱，氣溫回升，各地多為多雲到晴的天氣，僅東半部及北部有零星短暫雨。全台好天氣維持三天，初三起至初五的收假日各地天氣轉涼。氣象局提醒，連假期間雖無很強的冷氣團，但冷熱變化迅速加上水氣多變，走春的朋友們仍要留意天氣變化，尤其東半部及北部偶有短暫雨，建議攜帶雨具以備不時之需。", "hash": 6122510975900457615}{"id": "2251212", "title": "週刊：童仲彥妻痛訴長期遭家暴 因夫外遇而被趕出家門", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251212", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "童仲彥上周才因妻子李秀環疑似與一名男子出雙入對，表示感到生氣又沮喪。今日《壹周刊》則採訪到李秀環，她拿出照片證明童仲彥不僅多次帶不同女子回家，更在六年間對她施暴超過50次，其中最嚴重的是被打到在醫院昏迷三天、肋骨斷三根、肺部塌陷。而童仲彥每次在施暴後，都會寫一封文情並茂的簡訊要李秀環原諒，她才會一直心軟原諒。至於分居的原因，李秀環則表示是因為她發現童仲彥與美魔女「黑米公主」邱惠美曖昧的簡訊，才會在去年6月被童趕出家門。41歲的邱惠美外型亮麗、身材姣好，曾任黃埔獅子會會長，後被童攬為新北市聯絡處的主任，之後周刊拍到兩人多次出席活動並返家過夜。對此，童仲彥澄清他並沒有跟邱女交往，「我家常有朋友進出很正常啊，我跟她純粹是工作上的事。」但也稱讚邱女姿色佳、人脈廣、公關能力強，對邱女極有好感，既然妻子也有新歡，離婚後想展開對邱女的追求。關於毆妻事件，童則極力否認，要記者拿出證據否則提告。邱女則表示，有很多人在追求她，但是「沒感覺童議員在追求我」，若要追求也必須等到離婚後再說。", "hash": 9001586501061433320}{"id": "2251505", "title": "過年託買車票電話 立委助理接到手軟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2251505", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-01-25", "content": "國民黨立委徐榛蔚辦公室表示，這一兩周以來接到拜託幫忙買往花蓮的車票的電話量非常多，去年底就開始陸續有民眾拜託，當時累積到現在還沒處理的量還有30幾張，這周仍陸續接到電話，有人一口氣就要5張，讓辦公室非常為難，因為真的沒有多的車票，助理這幾天只好緊盯系統看有沒有人退票趕快買，甚至徐榛蔚明天取消到台北的行程，票就趕快轉賣給需要回家的民眾。有立委辦公室助理表示，這周接到民眾拜託車票的電話量暴增，比平常多了十幾通，大部分都是往東部的車票，但助理說，民眾買不到票其實他們也買不到，不可能憑空生出票來，只好向民眾道歉，但有些人不領情，對助理嗆「你不是立委辦公室嗎？怎麼一張票都拿不到？」讓他們也很無奈。也有立委辦公室表示，這幾天電話真的是接到手軟，上周接到民眾拜託的車票量估計有60張；該助理說，今年的車票似乎特別難買，他們也努力跟台鐵拜託，但沒位置真的也沒辦法，看今明兩天加班車釋出後，情況能有所改善。", "hash": 7995662920864618933}{"id": "2251818", "title": "3月2日機捷上路 年後先試營運", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2251818", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "連線", "datetime": "2017-01-25", "content": "桃園市長鄭文燦上午在市政會議上宣布機場捷運過年後試營運模式，時間一個月，試營運期間從每天上午8時到下午4時，預計每天開放兩萬人免費試乘，前二周團體試乘、之後開放個人自由試乘，團體試乘限在六個車站辦理，都會事先會發號碼牌。國民黨立委李鴻鈞上午透露，桃園機場捷運公司報給交通部的營運計畫，機場捷運將在3月2日正式營運。交通部長賀陳旦、鄭文燦下午舉行記者會，共同宣布試營運計畫。桃園大眾捷運公司總經理陳凱凌表示，試營運期間將採「限時」和「限量」方式，維持一定服務品質。機捷試營運一個月期間，不開放預辦登機及託運行李，3月正式營運，第一個月票價有五折優惠。桃園市府指出，民眾可向區公所申請團體試乘，申請者領到號碼牌再發給其他成員；個人自由試乘部分，須領號碼牌才能試乘，但是現場發放還是採預約制，正研議中。桃園市府表示，每一節車廂人數限40人，預計每天讓2萬人免費試乘，分別在A1、A3、A8、A10、A18及A21共6個車站規畫7條團體試乘路線，目前已經有198團近萬人報名。鄭文燦也宣布即日起還要開放龜山、蘆竹、大園及中壢各里辦公室讓民眾登記團體試乘，彙整後再由區公所受理，原則上鄰近區域居民優先，但不要太嚴格，在每天2萬人的試乘數量下，團體試乘14天就有28萬人，都發號碼牌確認資格。鄭文燦強調，試乘是壓力測試兼營運模擬，視同正式營運。後14天的自由試乘可能會較亂，桃捷會做好準備，也利用試營運這個月，重複檢查轉乘資訊、號誌引導是否完備，捷運警察、清潔隊及志工服務都會留意，市府各局處府會注意各界需求反映。", "hash": -6073657494682857486}{"id": "2251448", "title": "妻子揭家暴照片 童仲彥：我都沒看過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251448", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "台北市議員童仲彥的妻子李秀環上週被爆出和一名男子過從甚密，讓童仲彥疑似帶綠帽，但今天李秀環秀出被童仲彥打得體無完膚的照片，甚至媒體也拍到童仲彥和美女約會的照片。童仲彥上午在服務處出面說明。", "hash": 5890750026022724484}{"id": "2252372", "title": "高鐵南延附議案 蘇震清：高鐵局將回應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2252372", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "屏東縣民在行政院國發會「公共政策網路參與平台」提出高鐵南延附議案，跨過5000人附議的門檻，蘇震清追蹤進度後表示，高鐵局將如期在國發會網路平台回應。去年11月30日，「爭取高鐵到屏東聯盟」成員在國發會公共政策網路參與平台發起「政府應積極辦理延伸高鐵到屏東」提案，超過5000人附議。因此，政府必須在2個月內提出回應。由於扣除春節連續假期後，等恢復正常上班時，只剩5天時間可以回應，蘇震清表示，春節前夕追蹤處理進度，得到的答覆是高鐵局已把準備回應的資料寫好了，現送到交通部審核，等審核通過，定會如期在國發會網路平台提出回應。", "hash": -3977290538297690056}{"id": "2251218", "title": "春節連續假期 各大醫院開診資訊看這裡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2251218", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "datetime": "2017-01-25", "content": "6天的春節連續假期將至，連假期間，最怕臨時生病，各大醫院開診資訊如下。民眾也可下載衛福部健保署的「全民健保行動快易通」App，或上健保署全球資訊網查詢院所看診時段。查詢方式及步驟如下：1. 下載「全民健保行動快易通」App>醫療快搜>醫療院所查詢，依畫面輸入查詢條件後，點選特定節日看診時段，即可查詢院所開診情形，可顯示周邊1公里的開診院所。2. 到健保署首頁>一般民眾>健保醫療服務>看診時段查詢服務，從該頁面下拉式選單，依需要選擇日期、縣市別、診療科別等條件，即可查詢當日開診院所。台大醫院：1月27日（周五，除夕）至1月30日（周一，初三）門診休診，各項檢查及治療、領藥停止服1月31日（周二，初四）部分開診2月1日（周三，初五），正常開診。台北榮民總醫院：1月27日至30日休診1月31日（周二，初四）上、下午彈性門診，夜診停診2月1日（周三、初五）上、下午正常門診，夜診及大我門診停診春節期間急診仍全天候為民眾服務。林口長庚醫院：1月30日至2月1日（初三至初五）開設春節門診科別，均提供類流感門診服務，使用網路掛號請點選「成人類流感門診」及「兒童類流感門診」春節期間急診正常服務2月2日（初六）起所有門診恢復正常看診。台北、淡水馬偕醫院：1月27日（除夕）、1月30至31日（初三至初四）開設春節特別門診1月28至29日（初一至初二）休診2月1日（初五）起恢復正常門診看診春節期間急診照常服務。三軍總醫院：1月27除夕內湖院區上午開設大內科2診，大外科2診，婦科1診，兒科1診，下午及夜診休診。汀州院區上午開設大內科1診，大外科1診，下午及夜診休診。1月28初一全日休診。1月30日初三內湖院區上午開設大內科2診，大外科2診，婦科1診，兒科1診，下午及夜診休診。汀州院區上午開設大內科1診，大外科1診，下午及夜診休診1月31日與2月1日（初四到初五）全日正常門診春節期間急診及住院櫃台正常服務。新光醫院：1月27日（除夕）提供上午內科及小兒科門診，下午休診1月28日（初一）提供上午內科及小兒科門診，下午休診1月29日（初二）全日休診1月30日至31日（初三至初四）提供上午內科及兒科門診，下午兒科門診2月1日（初五）全面恢復看診春節期間急診照常。國泰醫院：1月27至31日（除夕至初四）急診照常，上午開設內科、兒科門診，一般門診休診2月1日（初五）門診、住院服務照常。台北醫學大學附設醫院：1月27日（除夕）上午正常門診、下午夜間休診1月28日至30日（初一至初三）全日休診1月31日與2月1日（初四到初五）全日正常門診春節期間急診與住院仍全天服務。振興醫院：1月27至29日（除夕至初二）門診休診1月30至31日（初三至初四）開設春節門診內外婦兒等科於上午各開一診2月1日（初五）恢復正常門診開診。衛福部所屬部立醫院：1月27日至2月1日仍提供門診、急診服務，並提供類流感門診。", "hash": -7478123582697095160}{"id": "2251561", "title": "大手拉小手！春遊觀光工廠 體驗特殊文化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2251561", "category": "politics", "reporter": "張為竣", "datetime": "2017-01-25", "content": "春節連續假期，想要全家出門走走又擔心各大知名景點人潮洶湧，不妨參考富含寓教於樂的各式觀光工廠，舉凡紙張、印刷過程、襪子、醬油等日常生活用品，到陶窯、燈籠製作，都值得在新春假期走一遭，體驗台灣傳統產業的特殊文化。襪仔娃超可愛●幾乎每天都會穿的襪子，也能一探究竟製作過程，位於彰化縣田中鎮的襪仔王勝鴻機能觀光襪廠，工廠成立於1979年，合作品牌包括雨傘牌、皮爾卡登、PGA、adidas、Nike等，2011年成立觀光工廠。襪仔娃DIY春節期間照常營業，散客不需提前預約，不需入園費用，全程免費參觀；DIY活動分為簡易、進階、專業三個等級的「襪仔娃」製作，費用分別為80元、150元、350元。來老店打醬油●雲林縣西螺鎮早期為釀製醬油的重鎮，受到化學醬油的影響，黑豆醬油市場占有率縮減，擁有百年歷史的丸莊醬油11年前在西螺鎮設立醬油博物館。丸莊是國內少數同時可以製作黃豆、黑豆醬油的傳統醬油工廠，也有定期的傳統醬油釀製過程，平時則陳列各種早期醬油製造器具。丸莊醬油博物館春節期間照常營業，僅除夕提前至晚間6時打烊，其餘都營業至晚上9時，導覽時間為上午9時至下午4時30分；散客不需預約，免門票費用，DIY壺底蔭鼓教學每人200元。親子彩繪燈籠●農曆年後的元宵節，正好遇到周六，若想提早準備燈籠，可在年後的周末假期，前往位於南投縣竹山鎮的光遠燈籠觀光工廠，因為這間工廠今年春節假期沒有營業。這間工廠擁有超過40年歷史，主要生產傳統手藝燈籠，從手工製作發展到半自動機器輔助生產，但仍有許多步驟維持手工製作。光遠燈籠觀光工廠入園費每人50元，DIY活動有彩繪燈籠與花布燈籠，價格分別為300元與500元。手拉坏新體驗●想看看其他傳統手作技藝，南投縣水里鄉的水里蛇窯，在1927年就已存在，第一代窯主因當地早年木材燃料豐富，陶土品質佳而選擇該處；傳承至第三代，1993年轉型為觀光工廠，目前已傳承至第四代。水里蛇窯春節期間照常營業，入場門票每人150元，不需事先預約；DIY活動陶土材料350元、彩繪陶瓷280元。快來印手工書●與紙類相關的則是印刷，台中市大里區有一家台灣印刷探索館，也是台灣第一個印刷產業觀光工廠。台灣印刷探索館隸屬於財政部印刷廠，前身隸屬於省政府，成立於1949年，負責印製統一發票、各級機關學校公報、書刊、帳冊、票據、證券，曾經開放發票印製過程給遊客。台灣印刷探索館初三開始營業，參觀需要前兩天預約，門票每人100元，可折抵50元消費，DIY活動有撕紙畫板、手工書、樹脂畫板、時鐘等。紙扇紙燈DIY●位於南投縣埔里鎮的廣興紙寮，成立於1965年，2000年後開始轉型，成為台灣第一家造紙產業觀光工廠。埔里因水質純淨，日據時期開始奠定台灣的造紙產業根基，台灣光復後經濟起飛，國內用紙的需求量大增，埔里的手工紙產業開始快速發展。廣興紙寮前身為廣興製紙加工所，草創時代工為主，1973年更名廣興造紙廠，1991年研發品質較佳的手工宣紙，開始外銷日本、韓國。目前埔里造紙產業逐漸沒落，紛紛外移或關廠，廣興紙寮是碩果僅存的少數業者。廣興紙寮除夕休館，初一開始營業，一般散客不需預約，入場費每人50元，可抵現場消費；DIY活動須另外付費，項目包含手工紙、紙扇、明信片、燈紙等，DIY須在4點以前報名。營業：初一起預約：不需預約門票：50元/人DIY：手工紙、紙扇、明信片、燈紙電話：04-92913037地址：南投縣埔里鎮鐵山里鐵山路310號營業：初三起預約：前兩天門票：100元/人DIY：撕紙畫板、手工書、樹脂畫板、時鐘電話：04-24951001地址：台中市大里區中興路一段288號營業：春節照常營業預約：不需預約門票：免費DIY：襪仔娃電話：04-8749909地址：彰化縣田中鎮員集路3段440巷16弄1號營業：春節照常營業預約：不需預約門票：150元/人（寵物可入園）DIY：陶土、彩繪陶瓷電話：04-92770967地址：南投縣水里鄉頂崁村水信路一段512巷21號營業：春節照常營業（除夕晚間6點打烊）預約：不需預約門票：免費DIY：壺底蔭豉教學電話：05-5863666地址：雲林縣西螺鎮延平路25號營業：春節不營業預約：7天前門票：50元/人DIY：彩繪燈籠、花布燈籠電話：04-92642394地址：南投縣竹山鎮延平二路11號", "hash": 892322416961713310}{"id": "2251289", "title": "好評激省！業績長紅大解密！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10777/2251289", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "年前工作量爆衝、再加上想要電話拜年表心意，對業務族來說可以說是心跳加快！有讓電話帳單止血的密招嗎？在業務圈瘋傳的激省方案，就是亞太電信「全國壹大網」打電話、上網全部吃到飽超級版「2飽」優惠資費，體恤用戶的荷包，年前再宣布999超級版方案霸氣延長，讓業績長紅「雞霸分」！亞太電信亮出電話講到飽、上網吃到飽優惠在電信業投下震撼彈，用戶使用行動電話撥打國內任何電話號碼，不論是網內、網外或是市話，通話都不用錢，尤其優惠擴及市話，讓電話用量極高的業務族眼睛為之一亮，也難怪「2飽」一推出門市和客服專線紛紛爆出高度詢問，也帶動亞太電信整體業績成長，在高資費部分業績更成長三成以上。正是知道業務的辛苦，日日夜夜無法離開手機、又得兼顧荷包，亞太電信在1月20日宣布全國壹大網超級版999優惠資費方案延長。好康還不僅如此，市場最熱門的4G手機也新增多款搭配銷售，像是iPhone7系列機款、ASUS、HTC 、InFocus、SHARP、SONY、Samsung及Nextbit Robin等品牌，從入門款到高階機款都有，無論是新購或是年前換機，都有很多款式可以選擇。年終獎金或是尾牙抽獎入袋，「雞」不可失的時刻，亞太電信全台直營門市春節服務不打烊！從農曆除夕、大年初一多數門市11：00~17：00維持正常營業，大年初二開始，全省直營門市都有提供服務，想要諮詢優惠資費，都可以到亞太電信Gt智慧生活門市來走春。春節期間門市營業時間查詢:http://www.aptg.com.tw/others/SystemBoard.htm另外，想要利用假期好好追劇放鬆一下，更要來亞太直營門市體驗「BANDOTT」(便當)影音服務。從電話講到飽、上網吃到飽的「2飽」，加上「便當」影音服務「影片看到飽」就成為完美「新3飽」！有了「BANDOTT」(便當)用戶不僅可一鍵切換愛奇藝、CATCHPLAY、Netflix、myVideo 等四大高畫質影音平台，還整合了家中有線電視或 MOD，滿足消費者追劇、電影、美劇等需求，搭配專屬的 4K 數位機上盒，就能透過家中的大電視享受精選的高畫質正版影音內容！  即日起申辦「3飽」方案，不只可將夏普50吋大電視以半價帶回家(只要$14,990)，免基本安裝費及運費，還有週週抽SHARP 50吋4K大電視的好康，一共要送出100台大電視，現在辦正是最好時機，想要在新的一年大「雞」大利、搶得先「雞」，快趁春節假期走一趟亞太電信Gt智慧生活門市。2飽「打電話+上網全部吃到飽」促案詳情http://event.aptg.com.tw/20161202/?g=OAD_OMD_20161202&utm_source=OAD&utm_medium=OMD201612023飽「打電話+上網+影音全部吃到飽」促案詳情http://event.aptg.com.tw/20161120/?g=OAD_OMD_20161120&utm_source=OAD&utm_medium=OMD20161120", "hash": -6063649256526180068}{"id": "2250769", "title": "過年健康吃 不怕疾病上門", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2250769", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "location": "台中", "datetime": "2017-01-25", "content": "不少人過年大吃大喝又少動， 疾病衍生，尤其平日愛吃高脂低纖飲食、多坐少動生活形態，是產生膽結石的風險因子之一，亞大附醫日前收治七旬馮姓老翁，因膽結石造成急性膽囊炎，必須開刀切除膽囊，提醒民眾過年飲食要節制。豐盛年菜多屬魚肉，烹調方式也採重口味，衛福部台中醫院營養師也表示，宅配年菜成為新選擇，為防腐常含較高的鹽、油脂及熱量，食用前應徹底加熱，減少喝湯，才能安心又健康。亞洲大學附屬醫院肝膽胃腸科主治醫師陳家禹指出，膽結石一般無症狀，一旦發作可能造成膽囊痙攣疼痛、急性膽囊炎，嚴重會引發敗血症，有生命危險。一般高脂低纖飲食習慣、和多坐少動的生活形態，是產生膽結石的風險因子之一；陳家禹說，過年民眾有冬令進補習慣，吸收過量動物性脂肪，纖維質又攝取不足，加上天冷運動量下降，都可能造成膽汁中的成分改變，產生結晶，進一步形成結石。該如何聰明吃年菜？台中醫院營養師林淑湄說，若有血糖問題，要注意蘿蔔糕、年糕、發糕等高血糖類食物攝取；蛋白質類選雞肉、魚肉等白肉，以烤、清蒸代替油炸；高脂肪的肉類應避免過量攝取，如紅燒獅子頭、紅燒蹄膀等。可利用季節時蔬擺盤裝飾，增加吃蔬菜機會，盡量選新鮮、當季蔬菜，種類和顏色越多越好。水果富含維生素，有大量水溶性膳食纖維可吸附膽固醇，協助降低血脂肪，但要避免果汁及果乾的攝取。", "hash": -7530482307599511768}{"id": "2251514", "title": "童仲彥：看到邱惠美不愛就不是男人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251514", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "今年出刊的週刊爆料，童仲彥被控家暴妻子李秀環，並與服務處主任邱惠美傳出戀情，童仲彥上午召開記者會說明。", "hash": -6168801563440049617}{"id": "2251434", "title": "童仲彥：確與妻有拉扯衝突 向大眾道歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251434", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "媒體報導，老婆泣訴，童仲彥毆妻打到昏迷3天。民主進步黨籍立法委員段宜康稍早也在社群網站臉書（facebook）貼文說，如果媒體報導是事實，就不只是感情糾紛。施暴習慣顯然是異常人格；政治人物如果成為家暴加害者，更是公共議題，建議黨部成立專案小組，立即調查、處理。", "hash": -2488176463661377210}{"id": "2251627", "title": "童仲彥被爆家暴 民進黨：若屬實絕不寬貸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251627", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-01-25", "content": "對此，民進黨稍早發出聲明，黨發言人阮昭雄指出，若黨員同志確實涉及違紀之情事，傷害黨的形象，一律嚴懲，絕不寬貸。阮昭雄也表示，黨秘書長洪耀福已責成組織部及台北市黨部針對此案組成調查小組進行了解，若屬實，即檢具相關事證，送中常會討論。", "hash": -3590590944969168470}{"id": "2251268", "title": "桃園機場捷運過年後試營運 每日限2萬人免費試乘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2251268", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "datetime": "2017-01-25", "content": "桃園市長鄭文燦早在市政會議上宣布，機場捷運過年後將試營運1個月，3月初正式營運。原則上試營運期間從每天上午8點到下午4點，每團40人剛好是1節車廂人數，預計每天讓2萬人免費試乘，分別在A1、A3、A8、A10、A18及A21共6個車站規畫7條團體試乘路線，目前已經有198團近萬人報名。下午將公布試營運及正式營運時間。他宣布即日起還要開放龜山、蘆竹、大園及中壢各里辦公室讓民眾登記團體試乘，彙整後再由區公所受理，原則上鄰近區域居民優先，但不要太嚴格，在每天2萬人的試乘數量下，團體試乘14天就有28萬人，都發號碼牌確認資格。鄭文燦強調試乘是壓力測試兼營運模擬，視同正式營運。後14天的自由試乘可能會較亂，桃捷會做好準備，也利用這個月重複檢查轉乘資訊、號誌引導是否完備，捷運警察、清潔隊及志工服務都要留意，各局處府會注意民間需求反映。", "hash": -7439432921951678602}{"id": "2251914", "title": "年前協議跳票 國道收費員要總統「履行協議」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2251914", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "datetime": "2017-01-25", "content": "國道收費員自救會成員今天下午1點多先後到總統府官邸、行政院外抗議，怒批勞動部以「自救會領取補貼額度與非自救會差數倍」為由，將對自救會補貼條件進行調整，讓他們無法接受，要求總統「履行協議，不要跳票」，不然過年期間會天天到官邸前給總統拜年，抗爭到底。自救會說，本月19日勞動部召開首次國道關廠案「審查小組」，在會議前一天，自救會收到勞動部通知，說因自救會所領補貼額度與非自救會差數倍，協議窒礙難行，將對自救會補貼條件調整。且當日會議在未有自救會代表出席下，做出以下三點決議。1.申請補貼計畫者，於年前先行發放15萬元。2.限定補貼適用對象，未依照原協議將自救會全體會員納入適用。3.違反協議內容，設立補貼上限、縮減原協議內容之補貼額度。國道收費員自救會指出，他們大小抗爭歷時2年多，好不容易讓政府親自簽下協議書，由行政院政務委員林萬億、勞動部長郭芳煜為代表，蔡英文還說「做了馬政府做不到的事」。結果政府用補貼落差過大為藉口，擅自修改既定協議，還有人說自救會的人太貪心、投機。自救會表示，非自救會員不參與抗爭，和政府同謀一搭一唱，最後還可以坐收漁翁之利，自救會成員實在無法接受。", "hash": -2467230048501818040}{"id": "2251222", "title": "段宜康批童仲彥家暴「異常人格」 籲黨部立即調查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251222", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-01-25", "content": "段宜康說，如果這是事實，就不只是感情糾紛了，「這種施暴習慣，顯然是異常人格」；政治人物如果成為家暴加害者，更是公共議題。建議黨部成立專案小組，立即調查、處理。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 6164882604822163200}{"id": "2251297", "title": "童仲彥：毀滅我並不能證明自己沒錯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251297", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "datetime": "2017-01-25", "content": "童仲彥稍早於臉書發文表示，幾乎半年沒聯絡了，他真的想問他的老婆李秀環，「如果我還能叫妳老婆的話，妳對週刊描述的是妳認識的童仲彥嗎？妳24小時緊跟，身上帶個兩三百塊，所有錢、信用卡都在妳那，妳完全掌握的童仲彥。」童仲彥說，周刊上周的報導，對妻子有衝擊，他不想出面，這6年來，不管妻子闖過什麼禍，他堅持不在任何朋友面前說妻子一句不是，大家既然已分道揚鑣，兩個老爸身體都不好，不要再讓他們擔心了，好嗎？童仲彥也說，他們的確常衝突、爭吵，台語說「相罵沒好話」，他也總是認錯的那方，結果李秀環跟周刊說的，有哪些是真、哪些是假，有沒有誇大，他們兩個最清楚。最後，童仲彥坦承「我期待愛情，不要再做個被掌控的男人。無論男人或女人，掌錢、掌權，無止盡的追求，只會讓自己變了樣，只有跟心愛的人廝守著，才是掌握了全世界。」", "hash": -4573747219037116436}{"id": "2251477", "title": "管碧玲：若童仲彥家暴屬實 應開除黨籍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2251477", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "媒體報導，民主進步黨籍台北市議員童仲彥被控家暴妻子，民進黨籍立法委員管碧玲今天說，事情太嚴重，無法原諒，如果是事實，「只有開除黨籍一條路」，黨應立即啟動調查程序。媒體報導，老婆泣訴，童仲彥毆妻打到昏迷3天；童仲彥說，的確與妻子有拉扯、衝突，「的確有」，向妻子與社會大眾道歉。管碧玲受訪表示，民進黨不斷努力追求最文明的人權價值，自己的公職人員怎麼可這麼嚴重侵犯？「天啊，如果這真的是事實，幾乎是沒有人性」。應快速調查，給社會交代。民進黨籍立委段宜康也在臉書貼文說，如果媒體報導是事實，就不只是感情糾紛。施暴習慣顯然是異常人格；政治人物如果成為家暴加害者，更是公共議題，建議黨部成立專案小組，立即調查、處理。", "hash": -7429088535551855508}{"id": "2252119", "title": "年金改革掌舵人林萬億：有個傢伙來把泡泡戳破", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2252119", "category": "politics", "datetime": "2017-01-25", "content": "", "hash": 0}{"id": "2253362", "title": "馬英九當總統為何光環消失？日媒體人觀察因為這個原因", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2253362", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-01-26", "content": "野島剛任職朝日新聞社記者多年，長期採訪報導兩岸三地華人圈的政治、外交、文化等多面向議題，該書是他最新著作。野島剛在該書第一章〈當不了『台灣人總統』的馬英九〉表示，馬英九在2008年的總統大選獲得壓倒性勝利後的第二天，他採訪馬英九時問道「您希望成為怎樣的總統」時，他回答「我要成為全民總統」。野島剛說，當時他清楚感受到馬英九想要超越國民黨與民進黨、外省人與本省人的區別，成為所有台灣人尊敬領導者的決心。然而8年後他回想，覺得馬英九的挫敗或許從那時就埋下伏筆，畢竟全球實施自由政治的國家要出現全民認同的領導者，都不可能。野島剛指出，馬英九在2014年太陽花運動、訪問北京失敗等事件後，國民黨2014年11月九合一地方首長選舉敗北時，就結束了馬英九時代。到了2015年兩岸高峰會（馬習會），馬英九更被視為身為台灣總統、卻在向中國尋求握手，好為任期末尾妝點光彩。野島剛認為，在台灣選舉市場，「和中國往來的政治家」還有票房，但「依附中國的政治家」是票房毒藥，馬英九就是被質疑是否「依附中國的政治家」。「在台灣，『台灣人的總統』蘊含著很深的意味。」野島剛指出，國民黨專政時代，「台灣人」指的是「中國台灣省的人」；直到1980年代，和中國切離開來的「台灣人」才獲得普遍理解，當時蔣經國總統還有名言：「我在台灣居住、工作40年，我也是台灣人。」野島剛指出，後來的總統李登輝，在1998年台北市長選舉中曾介紹馬英九是「新台灣人」，指的是不管像李登輝這樣在台灣出生的本省人，或像馬英九這樣從中國渡海來台的外省人，都是嶄新的「台灣人」。可見台灣人定義一直是重大問題。野島剛表示，馬英九對要如何成為「台灣人的總統」，應有過反覆思量，但他當總統後，開始試圖在兩岸關係上尋求自己「歷史定位」，然而這並非他當初說要當的「全民總統」，更不是「台灣人的總統」，而是將台灣視為中國一部分、位於憲法框架下的「中華民國總統」。「馬英九值得肯定的政策很多，為什麼支持率這麼低？為什麼在選舉中會大敗？為什麼提起馬英九的名字，台灣人不是冷笑，就是搖頭歎氣？為什麼馬英九的光環消失？」野島剛認為，馬英九當總統沒能當得全民滿意，就是因為當不了「台灣人的總統」。", "hash": 2651613379131219329}{"id": "2251837", "title": "機場捷運通車在即 傳最快2月2日試營運", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2251837", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-01-25", "content": "桃園市長鄭文燦上午在市政會議上也宣布機場捷運過年後試營運模式，時間1個月，試營運期間從每天上午8時到下午4時，預計每天開放2萬人免費試乘，前2周團體試乘、之後開放個人自由試乘，團體試乘限在6個車站辦理，都會事先會發號碼牌，機捷試營運1個月期間，不開放預辦登機及託運行李。不過，試營運期間只開放台北車站、新北產業園區站、長庚醫院站、山鼻站、高鐵桃園站、環北站，共6車站規劃7條團體試乘路線，目前已經有198人報名，但沒有開放桃園機場站上下車，每天只限2萬人搭乘，每一節車廂人數限40人。接著3月2日正式通車，正式營運的第1個月，提供票價5折優惠。另外，由於機場捷運A1站位於台北車站兩個路口外的台北雙子星大樓區，並未與台鐵、高鐵和北捷直接共構。目前機捷A1站與台北車站間有打造一條115公尺聯通道，但因民眾可能會需要攜帶大小行李轉乘出國，老弱婦孺若從北捷走到機捷最遠需花上10多分鐘，桃捷將在台北車站和機場捷運聯通道間打造電動步道，預計年底前完成，在此之前，機場捷運也將比照機場推出高爾夫球車接駁，將是全台捷運系統首見。", "hash": -4787217983897059521}{"id": "2253023", "title": "回應楊仁壽投書 林萬億：已領不追回就是不溯既往", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2253023", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "總統府發言人黃重諺表示，年金改革的目標，是希望確保每位國民都能擁有安心而有品質的退休生活，經濟安全無虞，也讓國家有限的資源公平永續地照顧每一個人，讓年金制度「世世代代領得到，長長久久領到老」。黃重諺說，年金改革的過程，總統認為必須讓社會充分討論，更多不同聲音可以參與，才會有一系列的社會共識過程。「楊前院長也許可以多去了解，多聽不同聲音，或許就不會只有這樣片面的誤解」。對於法官、檢察官年金制度改革，林萬億指出，只要是適用公務人員的部分，就和公務人員的改革內容一樣。比較特別的是「退養金」，該不該有、額度又要減多少，司法院自己要去面對，將留待司法改革國是會議再去討論。司法界呼籲蔡政府要重視信賴保護原則，改革不應溯及既往。林萬億表示，過去講過很多次，已經領走的錢不會要求退回，這就是不溯及既往，但還在關係中的，未來要領的錢，就應適用新的規定，社會大眾對此都可以理解。林萬億拿紅綠燈做比喻說，過去沒設紅燈，現在設了紅燈，大家就要乖乖在這裡等。不能說以前的權益就都不能改，改革基礎要以社會公益為主，同時也設有比例原則，不會讓低所得的人生活過不下去。有退休司法官痛批現在的改革作法就像是共產國家，林萬億無奈表示，年金改革委員會開過廿場會議，分區會議四場，利害關係團體都有出席發言，表達意見；這樣還要說是共產國家的作法，顯然不合理，跟事實不符。", "hash": -6652464730296681488}{"id": "2253456", "title": "我安太座、你打老婆 蔡詩萍：我跟童仲彥不同國", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2253456", "category": "politics", "datetime": "2017-01-26", "content": "民進黨籍台北市議員童仲彥身陷家暴風波，今日上午也於個人臉書表示將退出民進黨，回應與其連絡處邱姓女主任過從甚密，童日前受訪就曾語出驚人的表示：「是男人看到邱主任不喜歡她，就不是男人。」此話一出引發外界抨擊，作家蔡詩萍也在臉書上發文「童議員很抱歉，我是男人但你我不同國呢！」蔡詩萍表示，自童仲彥說「看了邱姓女主任不愛上她的就不算男人」後讓他開始懷疑自己「到底是不是男人中的一個」，蔡詩萍認為雖然感情之事外人難以置喙，但童仲彥不應沒膽量堅持婚姻承諾就一竿子打翻所有男人；提到童家暴妻子一事，蔡認為「男人動手打女人就是不道德的行為、丈夫動手打太太就是不道德中的不道德」，抨擊童對妻子動手。蔡詩萍表示自己作為人夫，也能理解婚姻經營有多不容易，但童仲彥竟將對妻子動手與是不是男人作連結，讓他無法苟同，同時表示：「我是男人，我不能見到一個男人都會愛的女人就忘記自己的承諾，這才『應該是個男人』該有的期許。」反駁童仲彥「看到邱主任不喜歡她就不是男人」一說，並在文末表示：「我真的不是你所謂的那種男人，不過沒關係，反正我們不同國！」蔡詩萍與妻子林書煒結婚多年，是人人稱羨的一對佳偶，蔡詩萍日前也在個人臉書發表「安太座受教守則」傳授夫妻相處融洽的撇步，如「人前人後老婆最大」、「天下無美女，有之在家裡」、「日日伺候老婆好，勝過年年安太歲」，也比較「安太座與安小三」的差別：「安太座最怕半夜說夢話、安小三最怕街上碰太座」、「太座安太歲你心安理得、小三拜豬八戒你裡外不是人」，讓網友看完後笑推「要女兒用這十點找老公」、「還是好好安太座就好」。", "hash": 2017789528783229498}{"id": "2253092", "title": "責任全推妻子 童仲彥認家暴、告白愛別人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2253092", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "民進黨表示，若確涉違紀情事，傷害黨的形象，一律嚴懲，絕不寬貸。黨秘書長洪耀福已責成組織部及台北市黨部組成調查小組進行了解，若屬實，即檢具相關事證，送中常會討論。童仲彥說「尊重黨的決定。」衛福部保護司長張秀鴛表示，日前已接獲通報指童仲彥毆妻，八年內通報四次，台北市衛生局已經介入了解，將由檢調介入調查。童仲彥昨天坦承與妻子「有拉扯、衝突」，願向妻子和社會大眾道歉，他一方面說明「家暴」風波，一方面說「看到邱主任，卻不喜歡她，就不是男人。」但在婚姻沒解決前，邱不可能接受他。勵馨基金會執行長紀惠容建議，這位被「告白」的女子不要接受，因為童看來是循環施暴的典型人物。研究顯示，這類施暴者如果沒有解決施暴的模式，「娶一個、打一個」。童仲彥說，他與邱熟識是因為老婆的多疑，在獅子會交接時認識邱，老婆醋勁大發，到處傳兩人有關係，讓他必須澄清。童妻在臉書發文反擊，兩人還沒離婚，竟然可以一邊把老婆打成豬頭，一邊在鏡頭前告白喜歡邱小姐，「真不敢相信，這是曾經為了追求自己，費盡心思的老公。」童妻昨天受訪時直言多次在公開場合被童仲彥打，「都記不清楚幾次了？」最嚴重的一次是結婚後第三天，被童仲彥打到在家一周都無法出門。童妻痛訴，會容忍這麼久，是考量丈夫是民意代表，並稱握有童仲彥帶女人回家的錄影帶，隨時都可公布；至於是否離婚？她說「要再跟律師討論。」紀惠容表示，民進黨一向以「實踐性別公義」自許，童仲彥的暴力、大男人思想，重創民進黨「重視平權」形象。民進黨若無法好好處理，將給予民眾「容許暴力」的感受。", "hash": -8074159642965544541}{"id": "2253791", "title": "已領不追回就是不溯既往？楊仁壽批林萬億「誤導」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2253791", "category": "politics", "reporter": "吳志雲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "楊仁壽並指出，對於公務人員的年金改革，必須謙卑、謙卑、再謙卑；溝通、溝通、再溝通。他說，尤其對於目前在職的公務人員，政府要改年金必須以溝通方式進行，即使談不攏，也可由法院作為最後仲裁，不宜用過度強硬的手段為之。對於部分官員以大法官解釋第717號為例，來解「溯及既往」，並表示「溯及既往」不違憲一事，楊仁壽則表示，這不但是對大法官解釋理解上的錯誤，同時，在717號解釋中即明文「按新訂之法規，原則上不得適用於該法規生效前業已終結之事實或法律關係，是謂禁止法律溯及既往原則。」對於大家近日爭議的「溯及既往」有明確的解釋，主事者應該尊重法律規定。楊仁壽解釋，依大法官717號上述「不溯既往」的釋憲文，說成白話就是對於目前已退休的公務人員(軍公教)不得再溯及既往，對於已符合退休資格，但尚在職者亦同。因此，他認為，修訂新法後，應對新進人員和部分在職人員適用才合法合憲。楊仁壽說並進一步批評，林萬億對「溯及既往」的解釋，不但誤導了不懂法律的民眾，同時，學法的人也都無法接受。楊仁壽並補充說，大法官717號的解釋，簡單說，是對於退休後領的錢和18%優存超過在職時，是不合理的，因此，降低屬合理，並不違憲，這項解釋純粹是針對信賴保護原則，而非目前被誤導為「可以溯及既往。」", "hash": 9017282002074119343}{"id": "2253027", "title": "李來希：砍18趴 錢要回流退撫基金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2253027", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "針對十八趴優存六年退場，李來希認為，對那些行將就木的高齡軍公教人員，可不要處理，因為這些人來日無多，領的也不多，要處理的應該是新舊制並存的人，但前提是不要汙名化，且調整的錢還是必須回歸到退撫基金。", "hash": -8906787770993290070}{"id": "2253410", "title": "馬英九辦年貨 菜販：好久沒看到你了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2253410", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-01-26", "content": "前總統馬英九上午與姊姊馬以南，到住家附近興隆市場辦年貨，馬以南採買，馬英九一路發送春聯，有攤商興奮表示，「好久沒有看到你了」。往年小年夜，馬英九是陪同母親秦厚修到興隆市場採購年菜，秦厚修2014年過世後，馬英九就沒有再到興隆市場辦年貨。馬英九今天在大姐馬以南陪同下，再度來到興隆市場採買年貨。姐弟倆依循慣例，向熟識商家買了水餃、滷味、豬腳等。有攤商向馬英九表示，以前馬媽媽過年都來跟我們買雞肉。馬英九說，「你們要做廣告，吃你們的雞肉會長高」。馬英九離去前，在市場門口受訪，他表示，兩年沒有來興隆市場了，看到老朋友很高興，所以今天特別來買東西。對於國民黨主席選舉是否連署門檻應該廢除？馬英九表示，中央黨部已經知道了，也許將來會做從寬的辦法，如果能夠廢除也很好。對於黨內已有5人表態競選黨主席，馬英九說，都在觀察中，有這麼多人出來是好事，表示大家還關心這個黨，希望這個黨進步，希望大家一心一德為振興國民黨努力。是否支持前副總統吳敦義，或前國民黨副主席詹啟賢？馬英九表示，這些參選人大部分都是他的支持者，希望他們努力，希望大家都有很好的表現，讓黨振興起來。馬英九已向總統府申請2月訪問美國，訪美相關行程馬英九不多作說明，他表示，等核准以後再說，如果不核准不就落空了嗎？", "hash": -7466833004758788047}{"id": "2253670", "title": "獨家／反擊林萬億 楊仁壽：嚴重誤導不懂法律的人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2253670", "category": "politics", "reporter": "吳志雲", "datetime": "2017-01-26", "content": "楊仁壽並指出，對於公務人員的年金改革，必須謙卑、謙卑、再謙卑；溝通、溝通、再溝通。他說，尤其對於目前在職的公務人員，政府要改年金必須以溝通方式進行，即使談不攏，也可由法院作為最後仲裁，不宜用過度強硬的手段為之。對於部分官員以大法官解釋第717號為例，來解釋「溯及既往」，並表示「溯及既往」不違憲一事，楊仁壽則表示，這不但是對大法官解釋理解上的錯誤，同時，在717號解釋中即明文「按新訂之法規，原則上不得適用於該法規生效前業已終結之事實或法律關係，是謂禁止法律溯及既往原則。」對於大家近日爭議的「溯及既往」有明確的解釋，主事者應該尊重法律規定。楊仁壽解釋，依大法官717號上述「不溯既往」的釋憲文，說成白話就是對於目前已退休的公務人員(軍公教)不得再溯及既往，對於已符合退休資格，但尚在職者亦同。因此，他認為，修訂新法後，應對新進人員和部分在職人員適用才合法合憲。楊仁壽說並進一步批評，林萬億對「溯及既往」的解釋，不但誤導了不懂法律的民眾，同時，學法的人也都無法接受。楊仁壽並補充說，大法官717號的解釋，簡單說，是對於退休後領的錢和18%優存超過在職時，是不合理的，因此，降低屬合理，並不違憲，這項解釋純粹是針對信賴保護原則，而非目前被誤導為「可以溯及既往。」", "hash": -244966087642376818}{"id": "2253794", "title": "軍版年改 國防部：命令一來 就會送出", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2253794", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "國防部官員透露，軍版年金的改革方案正在研擬，何時將草案送到行政院，目前政院方面尚未明確指定，「他們命令一來，我們就要送出」。國防部版方案的目標，是條件一定要比公教人員要好，如此才能確保現役人員能夠安心留在部隊，軍旅工作也才有足夠吸引力，持續招募新血加入。據了解，今天雖然已是春節假期前夕，但國防部長馮世寬仍將主持會議，聽取業管單位的報告。過完年之後，也會利用總統府軍談機會，向蔡總統報告軍方的構想與考量。官員表示，例如士官等專業人員部分，希望鼓勵他們長留久用，不要一到廿年就急著退伍；如此不僅是為軍留才，也有助減少退休俸的發放。如果願意繼續留在軍中效力的人，當然未來在退休金的給付上，必須要給予誘因。官員也指出，年金改革是國家既定政策，考量到政府的財政狀況，想要完全不變，恐怕是很難達到的奢求。但國防部也希望社會大眾能夠有更多同理心，不能夠單看軍人待遇的數字，因為軍人與一般工作不同。何況大部分的公教人員只要願意，即使沒有升職，也可以幹到年老才退休，但軍人卻非如此，尤其在軍官方面，大部分人都必須在中年轉職。在設計退撫制度時，必須要有特別的考量。官員說，國防部也會持續向政院方面力爭，計算條件絕對要比一般公教更寬大。", "hash": 1683669736977012779}{"id": "2253029", "title": "法界回響／年改是對的 但要符合制度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2253029", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "蘇永欽肯定年金制度的改革，但要注意改革應符合制度、專業、理性、與長期性思考，目前的做法已違反憲法的權力分立原則；他指出，公務人員年金制度應由主管單位考試院主導，不是由總統發動、行政院配合、考試院蓋章，文官制度重在穩定，不應隨著政黨輪替而恣意變更。有剛退休的庭長指出，念法律的總統應該懂得法治國原則，就像民事契約履行，要按雙方約定的契約內容走，不能在訂約後因為付不出錢來就突然說「我只能打折付」。他批評現在年金改革做法像共產國家，把大家拉到均貧，不思把餅作大。這名庭長說，「這是殘酷的政府，暴力手段」，他做了四十八年公務員，現在退休，政府說砍就砍，他已七十歲，能領多少年，過去繳的不會比領的少。多位庭長都說，公務員的年金制度是有公務人員退休法等法律明確規定，改革年金制度不能違反憲法的信賴保護原則。", "hash": -925217067316760451}{"id": "2253028", "title": "機捷預辦登機 初期僅限華航、長榮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2253028", "category": "politics", "reporter": "許政榆", "location": "桃園", "datetime": "2017-01-26", "content": "託運行李最遲在航班起飛前三小時完成，捷運直達車只要卅五分鐘。站內隨處可見班機時刻表，貼心提醒旅客調配時間。機捷列車分成普通車（藍色）和直達車（紫色），車門旁皆有設行李放置區，座位底下也有置物空間。記者搭直達車直奔機場，沿途經大台北都會公園、龜山迴龍山林、蘆竹鄉間，但部分路段蜿蜒、起伏，站立乘客要緊握扶把。台北車站到桃園機場各站各有玩法，A2三重站外是大台北都會公園（二重疏洪道河濱公園），可在園區沿自行車道騎車，品嘗重新橋「星光市集」滷肉飯、蔥油餅等平價美食。A3新北產業園區站「晶冠廣場」有國賓影城、主題料理餐廳，適合親友聚餐。A5泰山站、A6泰山貴和站鄰近明志書院、輔大花園夜市等景點；A7體育大學站有體大、長庚大、長庚科大，「志清湖」也是出遊的好選擇。剛下飛機、須在台留宿一晚的民眾，可考慮A8長庚醫院站附近的福容大飯店、環球購物中心，消費、購物一次滿足，也可到長庚醫院商圈品嘗小吃美食。長庚醫院站三井Outlet，A9林口站、A19桃園體育園區站皆有冠德購物中心，還有A18高鐵桃園站華泰名品城，A14機場旅館站諾富特豪華餐廳。", "hash": 2468832258414683483}{"id": "2254088", "title": "李遠哲證實當年挺扁遭死亡威脅 田弘茂回應了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2254088", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-01-26", "content": "李遠哲去年沒有點名威脅他的人是誰，不過政壇都直指田弘茂。昨天李遠哲上節目時坦言就是田弘茂，為此，現正在美國訪問的田弘茂今天也錄製一段音檔作為聲明。田弘茂說，這個事情時間有點久遠，畢竟這是將近20年前的事情。但是他很清楚，當時絕無言語恐嚇的事情，「我們是鄰居，也是朋友，我相信這中間一定有什麼誤會與誤解，對於李院長有這樣的感覺與感受，還有引起各界的關注，我個人覺得很遺憾」。田弘茂表示，他願意在年後返國的時候，在適當的時機當面來向李院長說明與溝通，希望能夠化解當年的誤會與不愉快，如果有需要，也會向媒體來說明，謝謝大家的關心。", "hash": 583863691493441386}{"id": "2253025", "title": "浪費測試好機會… 專家：機捷試營運應擴充更多項目", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2253025", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "桃園捷運公司昨邀交通記者試乘，從機捷台北車站到桃園機場第一航站只花卅五分零七秒，且車上使用4G上網看影片快速，抵達第二航站則花約卅七分廿四秒，從二航站B2美食街走出機捷，不到三分鐘就能到接機大廳，若是拖行李約可在五到十分鐘就能夠抵達出境大廳。相較去年八月媒體試乘遭形容搖晃程度有如「桃園普悠瑪」，這回試乘在加減速及過彎時仍有不適感，但整體已平順許多，期間遇上地震則緊急降速。台灣鐵道暨國土規劃學會秘書長陳彥良指出，機捷為全新系統，可理解桃捷採較保守的試營運策略，避免過度混亂。但試營運期間只行經固定路線，又限時和限量，恐讓測試效果大打折扣。陳彥良也直言，過去系統測試時並未實際滿載旅客，不確定運送旅客時會出現什麼狀況，建議機捷可仿照香港地鐵，趁試營運期間和旅客合作，真槍實彈演練如停電、失火、車廂卡在高架上等緊急演練，不僅能強化應變和緊急處理能力，更應建立旅客回饋機制，從使用者經驗方面改善。成大交管系教授鄭永祥也指出，機捷是國內全新軌道設施，過去在測試期及初履勘時，安全上也許沒疑慮，但旅客可能會因不了解直達車、普通車差別及預辦登機程序，出現搭錯車、看不懂標誌、搞錯託運行李時間等狀況；此時站務人員的應變能力很重要，如何透過廣播、車廂動態資訊系統有效引導旅客，都考驗桃捷的事先準備工作和整體應變措施。", "hash": -4340721103253577444}{"id": "2253073", "title": "機捷「限時、限站、限量」試營運 3月2日正式通車", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2253073", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "鄭文燦表示，春節假期結束，機捷馬上試營運一個月，二月二日起團體試乘，二月十六日起自由試乘，桃捷預估七十萬到八十四萬人參與，三月二日起正式通車，首月提供五折票價優惠，四月二日起恢復正常票價。不過學者專家認為，試營運限時、限量、限站，縮小規模，恐讓測試效果大打折扣。鄭文燦解釋，試營運前兩周之所以未停靠機場各站，是因重點在體驗而非出入境，所以盡量不增加機場負擔。桃捷說明，試營運發車時間每天僅八小時，前兩周團體試乘期間，主要邀中央機關、民意機關、縣市政府等團體試乘，且僅限於六車站進出，桃捷規畫七條團體試乘路線，安排一位導覽人員陪同引導參觀，每條路線包含直達車及普通車，其中台北車站及長庚醫院站開放停留約六十分鐘，但未開放機場站。二月十六日至三月一日開放民眾自由試乘期間，民眾無需預約，只要每天四個時段到全線廿一個車站，現場排隊抽取當日試乘號碼牌，就能憑手上戳章免費進出各站搭乘，每日發放兩萬個試乘號碼牌，每日運量最多四萬人次。桃園機場公司昨也宣布，民眾試乘期間開放行李託運及預辦登機，初期由華航、長榮航、華信和立榮航空提供服務，但須於飛機起飛前三小時預辦登機；另外，若民眾不搭機捷，也可在機捷台北車站預辦登機及託運行李，不用抽號碼牌。", "hash": 5087169386513243822}{"id": "2253026", "title": "楊仁壽：年金改革，只求過場欠周延", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2253026", "category": "politics", "reporter": "蕭白雪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "楊仁壽坦言，即使撰文可能引來某些人批評，但他更在意的是，希望能引起社會討論此一涉及憲政的問題，不要被操弄成族群、世代對立，不要一面倒的認為有意見者就是反改革。出生屏東的楊仁壽說，去年五二○總統就職典禮，他在電視機前全程聆聽蔡總統就職演說，當時感動地覺得：「我國有救了」；沒想到，短短半年多時間，很多事情的發展讓他越來越憂心，從一例一休到年金改革，都讓他越來越感受到政府當局只求形式過場，名為改革，卻欠周延。楊仁壽在文章中除引用大法官解釋、國內外法學論述外，更特別指出連三屆大法官都對信賴保護原則作出的解釋，等於包括現任司法院長許宗力上次擔任大法官時也曾參與；他不解的是，民進黨裡有許多的法律人才，難道都無視這些基本法治原則？他擔憂的還包括，全國四十多萬退休公務人員，即使未來只有一成的人對政府提出的年金改革措施提起行政訴訟，以目前行政法院的人力要如何因應？楊仁壽是中華民國唯一擔任過大法官及最高法院院長職務者，陳水扁時代原本有意提名他出任司法院長，因學者一篇此人事案恐違憲的文章，讓楊請辭提名。", "hash": -2804878934950317401}{"id": "2253342", "title": "童仲彥疑家暴 葉毓蘭：民主社會之恥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2253342", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-01-26", "content": "民進黨台北市議員童仲彥遭爆與其聯絡處邱姓女主任曖昧，童妻自訴遭他家暴。童仲彥昨天公開坦承與妻子有拉扯衝突，願向妻子、社會大眾道歉，也公開告白喜歡邱女，並將責任都推給妻子。對此，警大前教授葉毓蘭對童仲彥非常不滿，在臉書表示「你還可以再誇張一點！」她說，一個執政黨的民代，可以是慣性的施暴者，所有最典型、最殘暴的親密關係暴力，都在童案中一覽無遺。這絕對是民主社會之恥。", "hash": 571358711334426266}{"id": "2253771", "title": "童仲彥退黨 友錯愕「他自行了斷」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2253771", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "民進黨台北市議員童仲彥毆妻家暴案，民進黨昨天成立調查小組，童仲彥今天在臉書發布退黨聲明表示，因為家庭因素及個人問題，損及摯愛民進黨之形象，自責不已，他深自檢討，即日起退出民進黨。不過，民進黨台北市議會黨團總召王孝維仍然肯定涉嫌家暴的童仲彥，是很好的人才，傷害自己得前途，很可惜。對於童仲彥家暴風波後選擇退黨，網友怒灌他的臉書罵，「打女人最垃圾」、「什麼時候辭議員」、「垃圾不分藍綠」、「退黨也無法改變犯法的事實」、「應該退出政壇」、「滾出台灣啦」。童仲彥和台灣阿童臉書稍早已關閉，無法顯示頁面，也有網友立刻成立「家暴零容忍，童仲彥下台」粉絲團。王孝維表示，童仲彥退黨消息很突然，他也是記者告知才曉得，由於媒體大肆報導，不管是對童仲彥、童仲彥家人、及民進黨來說，當然是很大的傷害。童仲彥是個好人才，因為這件事情（指家務事），傷害了自己的政治前途有點可惜，他從昨天但現在，都還未跟童仲彥聯絡上。民進黨台北市議員張茂楠指出，昨天童仲彥事情傳出後，有與童仲彥聯繫，但那時不知道他有這樣的抉擇（指退黨），由於各家媒體報導，除了傷害民進黨形象、加上黨內有立委嗆聲，相信童仲彥的壓力也很重。張茂楠說，童仲彥本來好好的人才，因為感情處理不好，變成這樣，他應該深恐不安，民進黨還未跟童仲彥接觸，與其黨來檢討你，不如自行了斷，如果被開除黨籍就是名譽掃地，乾脆自行請辭。", "hash": 4963986459039380344}{"id": "2253652", "title": "年後啟動年金改革修法 林萬億：軍公教勞同步處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2253652", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-26", "content": "由於軍人職業屬性特殊，年金改革委員會之前決定，軍人年金另案設計，與公教勞脫勾，不在國是會議討論。林萬億指出，國是會議結束，軍公教勞原則上回到齊一步驟，國防部很早就在作業，年後也要研擬法案，和公教勞一起送到立院。蔡政府力推年金改革，半年多來爭議不斷，軍公教勞團體多次走上街頭抗議，網路也流言四起，人心惶惶。昨天還有最高法院前院長楊仁壽投書媒體，質疑年金改革違憲，不應該溯及既往。面對改革的阻力重重，林萬億表示，利益被刪減的人，不可能都不講一句話，但他也要反問，制度已經顯然不合理，既得利益者難道不該思考如何讓制度回到常態嗎？擁有大學教職的林萬億指出，他自己也兼具新制跟舊制，改革之後會刪減多少，他不在乎這些小利。如果制度不改革，才會傷害更多人，年輕人是國家的命脈，現在都在看著政府如何改革諸多不合理的制度。林萬億說，以18%為例，是過去的權益措施，但現在的客觀條件都已經改變，而軍公教退撫基金都瀕臨破產，這是真實數據，國民黨、民進黨都是這樣說，跟政府無關，不去調整不行，希望讓年金制度能永續維持下去。林萬億表示，年金制度到了非改不可的階段，身為一個負責任的政府，就應該要去做。這是在馬政府時代就想要積極改善的事情，如果拖得越久就會越慘。", "hash": -48045960958802110}{"id": "2253192", "title": "拼板舟專利／誤導造舟 對不起老祖宗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2253192", "category": "politics", "reporter": "羅紹平", "datetime": "2017-01-26", "content": "高雄千益公司以蘭嶼拼板舟向智慧財產局申請新型專利獲准，拼板舟成了教學與營利的器具，引發蘭嶼達悟族人反彈，認為不尊重蘭嶼達悟文化。達悟族的傳統，達悟族的男人一生至少要造一艘拼板舟，也因為如此，老一輩的達悟人會視沒有拼板舟為個人恥辱，如今時代變遷，這項傳統雖日漸勢微，但仍被視為達悟文化的象徵。達悟族人每年二至八月飛魚祭結束後，開始打造拼板舟，船體由廿一至廿七塊木板拼接而成，不用一根鐵釘，完全以木製卡榫拼接。蘭嶼拼板舟工藝師張馬群說，拼板舟每個細節都有涵意；船首「人形紋」是各家族徽號；船舷周圍紅、黑色的「波浪紋」有避邪意義；板舟前後兩端彎曲位置的齒輪狀眼睛紋飾，是船的眼睛，象徵太陽光芒。拼板舟前後兩端高高聳立，目的在破浪，增加船的穩定性。耆老說，達悟人造舟以龍眼樹為龍骨、以麵包樹及芒果樹為船板、以楠木當船桅，手工製作需三個多月，再以樹藤塞入板與板間的縫隙，船下水後，藤吸水剛好填滿縫隙，再以紅白貝殼磨粉、黑色鍋灰當顏料為船上色。張馬群說，蘭嶼的拼板舟全球獨一無二，造舟的方式數千年如一，是老祖宗的智慧，達悟人為了造舟上山伐木，每砍一棵樹就種一棵樹，自然演化成許多與拼板舟相關的生活文化，從上山砍木造船、下水至出海捕飛魚，都有一定祭儀。蘭嶼拼板舟世界聞名，千益卻以「拼板舟之結構」申請專利，千益設計的結構，非達悟人傳統的造舟架構，千益不懂卻教國中小學學生錯誤的造舟方式，勢必誤導大眾，甚至積非成是，是對達悟族傳統文化最大的傷害。", "hash": -8987817333473043426}{"id": "2253191", "title": "拼板舟專利／申請公司千益道歉 表示願放棄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2253191", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "連線", "datetime": "2017-01-26", "content": "高雄市千益創新公司向經濟部智財局申請拼板舟新型專利獲准，遭蘭嶼鄉達悟族人指「剽竊老祖先智慧」，智財局昨天表示，新型專利只需形式審查，涉及到侵權議題，將再啟動實質審查。千益公司發言人李素貞昨出面向族人道歉，表示必要可放棄，將專利還給蘭嶼鄉親。李素貞原為高雄市明正國小校長，二年前退休和兒子龔彬開公司研發教材，拼板舟教材是千益第一個專利。她說，申請專利前沒有先知會蘭嶼鄉親溝通，為此向族人道歉，將再和鄉公所溝通並免費教學，希望能有迴轉餘地。她強調，千益申請的不是「發明專利」，而是「拼板舟之結構」的新型專利。李素貞表示，拼板舟的接合有「一片片拼裝、以木釘當卡榫、繞繩讓船板更緊密」等三個科學概念。千益去年四月申請，八月獲專利。原訂二月八日藝術體驗及DIY有科學性的拼板舟活動暫時取消。一般人所熟知的專利屬於發明專利，專利保護期廿年。新型專利僅涉及物品形狀、構造或組合的創作，保護期十年。智財局表示，新型專利只需形式審查，申請人符合說明書撰寫等要件，原則上就會通過。智財局表示，「千益的拼板舟結構技術是否與雅美族人一樣，還需要調查才知道」。雅美族傳統拼板舟技術與文化公開已久，目前偏向公共財角色。", "hash": -4867543123248271915}{"id": "2252931", "title": "宜縣長之爭／呂、林沒登記 駁斥放棄藍黨內初選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2252931", "category": "politics", "reporter": "戴永華", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-01-26", "content": "外傳下屆宜蘭縣長選舉的國民黨黨內初選，只有羅東鎮長林姿妙1人登記參加？對此，有意參選的前縣長呂國華、縣黨部前主委林信華駁斥指出，最近登記的是新人培育民調，他兩人都不是新人，何需登記參加。民進黨想要參選下屆縣長者躍躍欲試，反倒是陷入黨產風波與黨主席改選的國民黨，至今混沌不明。外傳，針對下屆宜蘭縣長選舉的黨內初選民調預計在今年1月、4月、8月舉行三波，做為提名依據，但直到上個月截止登記，只有林姿妙1人，呂國華及林信華並未登記參加，也就是放棄黨內初選。近來呂、林兩人勤跑基層，陸續聽到外界放棄初選的傳言，氣得跳腳。他們說，這是國民黨為了培育新人的培育專案計畫，裡頭的幾次民調是新人為了評估自己在基層的實力，做為是否從政的參考，而且計畫書還特別強調，「不公布民調，也不做為黨內初選的考量」。呂國華笑說，他都已經當過縣長了，不算是新人了；曾任縣黨部主委的林信華說，自己也不能算是新人。「會舉辦黨內初選」，縣黨部主委張建榮說，由於5月20日改選黨主席，縣長黨內初選必須等到新的主席產生後，再決定舉辦方式及日期；至於在520前，先針對鄉鎮市長提名，交由提名小組作業協調，必要時也會舉辦民調。", "hash": 1031076802788251203}{"id": "2253032", "title": "新北市14條公車路線調整 新增17停靠站", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2253032", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "location": "連線", "datetime": "2017-01-26", "content": "春節假期結束，機場捷運馬上試營運一個月。二月二日起先團體試乘，十六日起自由試乘，預估最多七十萬人參與。試營運每天白天發車八小時，初步規畫團體試乘每團四十人，剛好湊滿一節車廂載客人數。桃園龜山、蘆竹、大園及中壢各里辦公室即起受理登記團體試乘，捷運鄰近區域居民優先；至昨天共一百九十八團體、一萬多人登記試乘。鄭文燦說，考量試營運重點在體驗而非出入境，未規畫停靠機場各站，盡量不增加機場負擔。二月十六日開始，就會有一般旅客持登機證搭捷運進機場。新北市交通局表示，配合機捷新增的七條公車路線，分別由市區通往A3新北產業園區站二條、A5泰山站二條，A9林口站三條。機捷試營運團體試乘開放站點，新北境內僅A3一站。新北市府也調整七條公車路線，把原行經機捷站周邊公車，調整為靠站行駛；原行經機捷站但未停靠的十七條路線，則增設停靠點，讓接駁功能更完善。", "hash": 6049403514507436627}{"id": "2253746", "title": "年節車潮 國道初三最塞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2253746", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "今天小年夜，雙鐵已湧現返鄉人潮，高公局預估年前首波南下車潮在下午3時後出現，國一湖口到新竹、彰化系統到埔鹽等路段會較壅塞，整體交通量增二至三成，建議提早在今天返鄉的民眾，若來不及在中午前啟程，可考慮晚上8時後再出發。今年春節天氣良好，高工局預估出遊車潮將增多，南下最塞的時候是初二，初三則是年假中最塞的一天。高公局指出，國一彰化系統南下到埔鹽系統，平時行駛時間約8分鐘，年初二恐怕得開47分鐘，行車時間暴增4.9倍。初三是春節國道考驗最大的一天，預估車流量不僅較年平均車流量增七成，還可能創歷史新高。初四收假前夕換北上最塞，建議民眾往來南北長途可走國三、使用替代道路行駛、多使用大眾交通運輸工具。國五必塞的地雷路段，以初一、初二車流量最大，從早上7時至12時南下南港系統到坪林實施高乘載管制。高公局表示，這兩天國五南下從中午過後就會開始壅塞，直到傍晚開始才會紓解，行車時間較過去多出5倍，國五南港系統至坪林平時僅需11分鐘，當天則需花55分鐘。中央氣象局表示，除夕冷氣團減弱，明天至初二氣溫逐日回升，各地大多是陽光普照好天氣。不過，民眾要注意空汙問題，根據環保署空氣品質預報，初一中部及雲嘉南地區AQI為橘色提醒（對敏感族群不健康），高屏地區更是AQI為紅色警示（對所有族群不健康)。初三起變天，一直到初五全國轉為偏濕冷天氣，北部、東北部降雨機率提高。春節連假期間油價可能調漲。根據中油浮動油價公式計算，年初三汽、柴油零售價預估調漲0.1元或持平，發油量最大的中油95無鉛汽油，下周每公升預估牌價是26.5元。", "hash": 267159739604442387}{"id": "2253793", "title": "民進黨民調：70%支持今年完成年改", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2253793", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "民調顯示，對於年金改革目標，「希望建立政府付得起、退休領得到。現在領得到、未來也領得到」的永續制度，延長基金壽命，確保退休基金餘額至少一個世代不會用盡。有85.1%民眾表示支持，11%不支持。至於未來是否每5年到10年定期檢討年金制度，有87.3%民眾贊成，10.1%不贊成。另外，對於年金改革方式是否為溫和漸進、也適合台灣現況？有59.9%表示贊成，34.1%不贊成。勞工年金改革方面，針對增設年金可攜帶制度，有86.3%贊成，其中勞工87%贊成、軍公教89.6%贊成；勞工退休金投保薪資平均採計期間延長到180個月，62.9%贊成，其中勞工64.7%贊成、軍公教53.9%贊成；勞保費率逐年調升到18%，僅61.1%贊成，其中勞工60.2%贊成、軍公教68.1%。對於公教年金改革方向，有82.6%贊成設定地板條款，70.7%贊成公教退休年金計算基準以現行的退休當月薪資改為退休前15年平均薪資，68.7%贊成逐年調降18%優存，63.1%贊成除了危勞職業，標準請領年齡逐年延後到65歲，61.9%贊成所得替代率設在本俸兩倍的60%，61.1%贊成費率逐年調高到18%。這項民調調查日期為1月23日到24日，訪問對象為20歲以上公民，完成數1009份，抽樣誤差在95%信心水準下，約正負3.10%，加權方式為年齡、性別、戶籍。【記者徐偉真╱台北報導】年金改革國是會議全國大會日前落幕，政府希望3月中旬將改革草案送到立法院；國民黨立法院黨團總召廖國棟今天表示，立法院不能躁進，應該要循序漸進，下下會期完成比較適當。廖國棟說，現在連草案都還沒送進來，沒辦法那麼快決定，且真正的戰場在立法院。國民黨立委陳學聖說，最近參加很多教師的忘年會，每場都會聽到老師對於年金改革的抱怨和不滿，「沒有一個人滿意」，特別是國小老師反應非常激烈，如果他下個會期繼續擔任召委，一定會反映老師的心情。", "hash": -5295093810457719083}{"id": "2253024", "title": "陳建仁 手繪「懸崖勒馬」救年金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2253024", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": " 陳建仁在臉書上感謝仁慈的天父，讓年金改革國是會議能在和平、理性、冷靜的討論中圓滿完成。他也說，感謝主讓每一位與會者都能集思廣益，來實現年金的「公義和仁愛」，讓「我為人人，人人為我」的互助精神得以伸張，讓政府能夠搶救年金危機於懸崖邊緣，也讓政府能夠再造全民均享的年金制度。陳建仁也再次公布一張手繪圖，強調年金危機必須「懸崖勒馬」。在此之前，陳建仁就曾經手繪圖譬喻目前年金體制是一隻體弱多病，卻每天被迫生一顆超級大蛋的鵝，這隻鵝撐不了多久就將陣亡了，無法再繼續生蛋。據透露，當初手繪「弱鵝圖」想法其實來自年金改革委員會執行長林萬億，由陳建仁公開在臉書。", "hash": -8647422535571781800}{"id": "2254148", "title": "新人事 高醫大藥學院長吳秀梅將接任食藥署長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2254148", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-01-26", "content": "一名曾是吳秀梅的學生表示，吳秀梅在校園是學生眼中的風雲人物，且是國內第一個在醫學大學體系下設立香粧品學系的推手，把香水、化粧品等領域正式的與醫學、藥學結合。", "hash": -9133563211918901705}{"id": "2253740", "title": "年金改革「軍公教勞同步」林萬億：最快3月送立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2253740", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "年金改革國是會議落幕後，政府年金改革修法有加速的跡象，年金改革委員會副召集人林萬億表示，軍公教與勞工的年金改革將統一步驟，他希望3月將全案至立法院，最晚不會超過今年5月20日，也就是在蔡總統就職滿一周年前送立院審議。上周日年金改革國是會議大致拍板公、教、勞年金改革方向，軍人因職業屬性特殊，年金改革委員會之前決定，軍人年金另案設計，與公教勞脫勾，不在國是會議討論。國是會議結束後，林萬億表示軍公教勞原則上回到齊一步驟，國防部很早就在作業，年後也要研擬法案，和公教勞年金方案一同送立院審議。蔡政府力推年金改革，半年多來爭議不斷，軍公教勞團體多次走上街頭抗議，網路也流言四起，人心惶惶。昨天還有最高法院前院長楊仁壽投書媒體，質疑年金改革違憲，不應該溯及既往。面對改革的阻力重重，林萬億表示，利益被刪減的人，不可能一句話都不講，但他反問，制度已顯然不合理，既得利益者難道不該思考如何讓制度回到常態嗎？擁有大學教職的林萬億指出，他自己也兼具新制跟舊制，改革之後會刪減多少，他不在乎這些小利。如果制度不改革，才會傷害更多人，年輕人是國家的命脈，現在都在看著政府如何改革諸多不合理的制度。林萬億說，以18%為例，這是過去的權益措施，現在的客觀條件都已改變，軍公教退撫基金都瀕臨破產，這是真實數據，國民黨、民進黨都這樣說，不調整不行，希望讓年金制度能永續維持下去。", "hash": -1746049553735595849}{"id": "2253170", "title": "陸500億美元挖我友邦 布吉納法索、史瓦濟蘭不理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2253170", "category": "politics", "location": "綜合", "datetime": "2017-01-26", "content": "報導中說，布吉納法索外長巴瑞表示，儘管與大陸有關的企業與人士願提供資金，要布吉納法索轉為承認大陸，但布國不會切斷與台灣的邦交。史瓦濟蘭也表示，與台灣的關係是建立在互惠利益，並非金錢。巴瑞本月在布國首都瓦加杜古接受訪問時說，「我們收到令人不齒的提議，告訴我們若與北京建交，將可獲得五百億美元或更多。台灣是我們的朋友與夥伴，我們看不出理由要改變彼此的關係。」彭博社以電郵和傳真詢問大陸外交部，尚未獲得回應。史瓦濟蘭政府發言人西梅萊恩則說，「我們對與台灣間的關係感到非常高興，也打算維持一段很長的關係，因為雙方邦誼是奠基於我們的國家利益，而非台灣的口袋深度。」台灣提供位於非洲南部的史瓦濟蘭衛生設施與醫師，並分享農業技術與提供大學獎學金。巴瑞說，台灣的外交部副部長去年九月到布吉納法索，「我們檢視我們的合作，決定持續推動」。他說，經過討論，台灣未來兩年將援助布國四千七百萬美元（約台幣十四點八億元），涵蓋農業、教育與國防等領域，台灣並提供勞工訓練計畫和大學生獎學金。布吉納法索和史瓦濟蘭均表示，將持續幫台灣加入聯合國發聲。巴瑞說，他曾在西非國家幾內亞擔任顧問五年，該國擁有全球最大的鋁礦石蘊藏，吸引大陸數十億資金投入，「我知道北京的財力有多強」。【記者黃國樑／台北報導】去年聖多美普林西比與我斷交後，僅剩的兩個非洲友邦布吉納法索與史瓦濟蘭，近日接受彭博社訪問時，都情義相挺，明確表示不受金錢誘惑，不準備與台灣斷交。外交部發言人王珮玲表示，這兩邦交國與我國關係都非常穩固。王珮玲表示，我國與布吉納法索自一九九四年復交以來，合作關係良好，雙邊合作機制是由每兩年輪流在兩國首都召開的台、布合作混合委員會，討論未來兩年雙邊合作計畫。且布國總統卡波雷自二○一五年十二月就職以來，布國政要如國會議長狄亞羅、總理齊耶鈸及外交部長巴力皆陸續訪台，我外交部次長吳志中去年兩度赴布開會，顯示兩國政界交流十分緊密。至於我國與史瓦濟蘭關係，王珮玲說，我國自一九六八年建交迄今四十九年，接近半個世紀，兩國關係密切友好，高層互訪頻繁；去年史瓦濟蘭國王恩史瓦帝三世及王母恩彤碧也陸續訪台，我外交部次長侯清山於去年四月曾代表政府赴史國，參加史王壽誕慶典。", "hash": -6141573845027525561}{"id": "2253175", "title": "國民黨主席連署門檻不改 當選要繳千萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2253175", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "國民黨文傳會副主委胡文琦說明，百分之三的連署門檻，是否廢除或調降，應經全代會通過，今年黨主席選舉不會調整，但在審查連署書過程，「會在合法範圍內，朝寬鬆方向處理」。洪秀柱並宣布，這次黨主席選舉，參選人要繳交二百萬元的選務作業費，不會退還；若進入第二輪投票，因黨主席每年募款責任額是一千萬元，所以進入第二輪的兩位候選人，每人應預繳一千萬元。黨中央表示，最後落選者的一千萬元，原則上會退還。前副主席詹啟賢昨天表示，參選規定要通過百分之三連署門檻，不是很民主。副主席郝龍斌表示，不知黨員在哪，不清楚黨員資料；詹啟賢也說，不清楚誰是黨員，完整攤開給所有人較公平、公開，能從這屆適用最好。對於最近暴增的五、六萬名黨員，洪秀柱表示，暴增原因不同，若審查時發現有人素行不良，有刑事或其他問題，甚至是雙重黨籍，「有很多民進黨籍的來參加」，這就很奇怪了，必須剔除。 ", "hash": -7392854425267440650}{"id": "2253506", "title": "民進黨年金改革民調 逾7成支持今年前完成改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2253506", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-01-26", "content": "民調顯示，對於年金改革目標，「希望建立政府付得起、退休領得到。現在領得到、未來也領得到」的永續制度，延長基金壽命，確保退休基金餘額至少一個世代不會用盡。有85.1%民眾表示支持，11%不支持。至於是否未來每5年到10年定期檢討年金制度，有87.3%民眾贊成，10.1%不贊成。另外，對於年金改革方式是否為溫和漸進、也適合台灣現況？有59.9%表示贊成，34.1%不贊成。勞工年金改革方面，針對增設年金可攜帶制度，有86.3%贊成，其中勞工87%贊成、軍公教89.6%贊成；勞工退休金投保薪資平均採計期間延長到180個月，62.9%贊成，其中勞工64.7%贊成、軍公教53.9%贊成；勞保費率逐年調升到18%，僅61.1%贊成，其中勞工60.2%贊成、軍公教68.1%。對於公教年金改革方向，有82.6%贊成設定地板條款，70.7%贊成公教退休年金計算基準以現行的退休當月薪資改為退休前15年平均薪資，68.7%贊成逐年調降18%優存，63.1%贊成除了危勞職業，標準請領年齡逐年延後到65歲，61.9%贊成所得替代率設在本俸兩倍的60%，61.1%贊成費率逐年調高到18%。調查日期為1月23日到24日，訪問對象為20歲以上公民，完成數1009份，抽樣誤差在95%信心水準下，約正負3.10%，加權方式為年齡、性別、戶籍。", "hash": -1333280642789563136}{"id": "2249434", "title": "整理包／除夕夜圍爐 最強電視節目單都在這", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2249434", "category": "politics", "datetime": "2017-01-26", "content": "金雞到！家家戶戶皆忙著準備盛大喜筵，迎接新年，也想大顯身手跟親朋好友、巷尾鄰居來個幾局麻將自摸。什麼？愁沒電視節目看？別擔心，《聯合新聞網》幫大家整理了除夕夜精彩的節目清單，預祝大家「大雞大利過新年！」8度主持紅白的師徒組合哈林、小燕姐發揮主持功力，hold住集結台、日、韓藝人大場，有女神級歌手徐若瑄、田馥甄等人獻唱外，更有從韓國紅回台灣的藝人鬼鬼領軍，對抗韓國男團SF9、女團GFRIEND。節目也邀請到日本重量級巨星中島美嘉、西川貴教來台開場，眾星雲集。節目請來主持一哥曾國城、庹宗康，搭配5566和來賓分組PK，除了比實力，也要看眾多藝人手氣，當場抽紅包大獎外，終極大挑戰的節目噱頭也吸引觀眾目光，更有提供QR Code讓觀眾掃描，參加刮刮樂活動，就有機會刮中大獎。由豬哥亮、陳亞蘭、澎恰恰、許效舜、苗可麗等多位藝人演出的賀歲節目「金雞獻瑞迎新春」，除了演出節目「鐵獅玉玲瓏」經典橋段、豬式秀場幽默外，其中也有黃小琥、林俊逸、賴銘偉、戴愛玲、林凡帶來超夯KTV歌曲。罹癌休養，好久不見的豬哥亮受訪時透露自己的身體狀況，他強調鬥志很強，要跟病魔力拚，除了在節目中演出短劇外，也將一展歌喉，讓粉絲看見寶刀未老的實力！由王牌胡瓜、余天、陳美鳳、董至成等人主持的賀歲節目，號稱有百位藝人賀歲外，胡瓜更把外景節目《綜藝大集合》闖關遊戲搬進棚內，大玩假人遊戲，讓「最美歐巴桑」陳美鳳直問大家怎麼都不動，笑料百出，更有海倫清桃、白家綺等演出的惹火秀，十分性感。民歌，是許多人共同的時代回憶，隨著民歌手吳楚楚、殷正洋及李建復等藝人、多首經典歌曲《美麗島》、《外婆的澎湖灣》、《讓我們看雲去》，踏上時光隧道，重回只屬於我們年少、熱血的時代。號稱全台唯一由主持人親自策劃的除夕特別節目，「綜藝天王」吳宗憲節目中開金嗓，大唱熱門組曲，更請到比周杰倫更大咖的來賓助陣。而陳漢典、Lulu則各別發揮搞笑功力，扮演主播李四端、PPAP大叔等人，全場笑聲不間斷，讓大熱門陪觀眾過好年。《娛樂百分百》特別節目由羅志祥、愷樂、威廉等12位藝人，換上賀歲娃娃裝，逆齡變成小孩子，攜手演出情境喜劇。而在大陸節目《極限挑戰2》火紅、由羅志祥反串飾演的「朱碧石」則為節目最大看點，看這幾組年輕藝人如何帶觀眾鬧進雞年吧！今年春晚的語言類、歌舞類、魔雜類等40多個節目，語言類節目共有九個，是近十幾年最多的一屆。春晚的語言類節目較以往來得多，在地域文化上也有擴展。來自新疆的小品「天山情」，幾乎全是少數民族喜劇演員。小品「阿峰其人」來自浙江杭州，屬於南方口音。陣容上，有蔡明、潘長江、閆學晶、劉儀偉、姜昆、戴志誠、馮鞏、林永健等老面孔，也有沈騰、艾倫、高曉攀、劉亮、白鴿等為年輕觀眾所熟悉的青年演員。此外，本屆春晚將加強舞台調度，在舞台頂端加上可調節LED大屏幕，加之每年非常成熟的CG動畫效果，觀眾可以期待一場「美麗中國年」。", "hash": 3588344382717065214}{"id": "2253805", "title": "川普執政 台灣會向美要求供售什麼武器？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2253805", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-26", "content": "而據了解，川普政府執政後，我方一方面持續規劃各項潛艦國造、國機國造與國艦國造等事宜，在撙節經費原則下，對美仍然鎖定3項曾遭美方拒絕出售的軍購項目，維持接洽熱度。包括F-16C/D戰機、F-35戰機與M-1A1/A2戰車。據指出，空軍目前在執行的F-16A/B改良計畫，除提升雷達性能外，主要是要解決消失性商源的問題，我國過去有意採購66架F-16C/D戰機，計畫填補F-5戰機汰除後的戰力缺口；而M-1戰車購案過去被壓在國防部未曾批示，但現已退回陸軍司令部檢討重新呈報，但目前新案尚未自司令部層級呈報上來。據表示，我國採購雲豹甲車，編制在機步旅，用以跨區增援作戰；有意採購M-1戰車，則是計畫配置在裝甲旅，遂行漢岸決勝作戰，雲豹等輪型戰砲甲車，無法取代主戰車的需求。而針對國防部宣示研發新一代戰機後，是否代表我國放棄對外採購新一代戰機？陳中吉上午表示，我國武器裝備籌獲，均依軍事戰略、聯戰需求等做整體規劃，審慎評估所需項目，現階段以國防自主為目標，並積極向美方爭取供售必要之防衛性武器、關鍵技術或零組件，以強化自我防衛能力，確保臺海安全及區域和平穩定。", "hash": 5166450804513933946}{"id": "2253185", "title": "拼板舟遭申請專利 蘭嶼人憤怒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2253185", "category": "politics", "reporter": "羅紹平", "location": "台東縣", "datetime": "2017-01-26", "content": "國民黨原住民立委鄭天財得知千益將蘭嶼達悟人傳統文化申請為專利，前天立即到經濟部智慧財產局舉發，聲請撤銷千益新型專利的登記。蘭嶼鄉公所昨天也緊急請律師了解，不排除提行政訴訟。「千益行為太可惡，且設計的結構錯誤，這是汙衊雅美人的傳統文化！」曾受邀出國表演的蘭嶼知名拼板舟工藝師張馬群說，千益的作為，他難以接受：「這是老祖宗留下來的智慧，屬於全體蘭嶼雅美人，不是個人財產。這就是為什麼蘭嶼會造舟的男人不少，但沒有人敢去登記專利。」經濟部智慧財產局專利查詢系統顯示，去年四月廿二日千益創新負責人龔彬、李素貞、龔天發、龔軒四人以共同「發明人」，向經濟部智慧財產局申請蘭嶼雅美人拼板舟文化為新型專利獲准。「千益的行為很惡劣。」夏曼．迦拉牧表示，他致電千益，表明鄉公所要求撤銷登記與譴責的立場，沒想到千益竟答覆「律師說這樣沒問題，且申請專利目的是作為國中小學教材，未來如有獲利，也會提撥一定比例回饋蘭嶼」。夏曼表示：「千益的答覆根本是胡扯。如果蘭嶼拼板舟的智慧是千益的，千益沒錯，何必回饋蘭嶼？況且要學蘭嶼拼板舟，也是蘭嶼人來教，怎會是千益教？莫名其妙嘛。」鄭天財昨天表示，拼板舟是蘭嶼雅美人傳統文化，相傳數千年，依智財法規定「眾所周知的事」不得申請專利，很奇怪智財局竟核准千益申請案，以後粽子包法是不是也可以申請專利？", "hash": 4487995506790910782}{"id": "2253719", "title": "彰化收水井規費挨罵喊停 雲林：地方大多認為收費合理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2253719", "category": "politics", "reporter": "陳信利", "datetime": "2017-01-26", "content": "經濟部水利署選定彰化縣和雲林縣作為水井納管複查的示範縣市，向水井用戶收取每3年、每口井規費2700元。彰化縣農民反彈，彰化縣決定暫停收費，雲林縣水利處表示，地方大多認為收費合理，未聞反彈。 雲林縣政府水利處長許宏博表示，目前正在輔導違法水井合法化，仍未下鄉召開說明會，申請合法水井規費2700元是中央法規，且行之有年，新開鑿一口水井要花10多萬元，多數農民及關心的民意代表都認為違法水井取得身分證花申請、勘查及核照共2700元規費合理，雲林未傳出反彈或罵翻天情況。", "hash": 980109053235858519}{"id": "2253264", "title": "高雄市長初選前哨戰 5綠委勤跑攤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2253264", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "高雄", "datetime": "2017-01-26", "content": "民進黨有意爭取參選下屆高雄市長的5名立委，春節前夕特別忙碌，不僅尾牙、拜年行程排滿檔，更紛紛推出街頭看板強化個人特色。劉世芳、陳其邁、管碧玲、趙天麟各有加深選民印象的口號，林岱樺更直接打出「新好市長」訴求，各展所長，營造當仁不讓的氣勢。高雄街頭春節氣氛濃厚，市長選戰氣氛更濃。「市民作主．新好市長」的看板高掛街頭，林岱樺說，市民都知道有哪5位立委想爭取民進黨提名參選高雄市長，她不拐彎抹角，直接讓市民知道她的訴求，爭取認同。林岱樺並且廣發「高雄過好年」文宣折頁，強調自己是高雄鄉親20年來栽培的女兒，沒有政治山頭，她永遠「站在市民這一邊」。準備參選市長多年的立委管碧玲昨天發表網路「賀歲管媽Q圖」，力主支持高雄在地青年文創產業。管碧玲說，現在以拜年為主，街頭看板也都是拜年的看板，至於坊間大家說的「花媽做完換管媽」，只是支持者的說法，不是她的競選口號。市長陳菊嫡系人馬、立委劉世芳啟動綿密宣傳，大小街頭看板、公車體廣告，主打「正派．承擔─高雄芳城市」、「新年『雄』好」，雖然尚未明言要選市長，但是「芳」城市的訴求十分明顯。陳其邁訴求「熱血硬派」，硬派也有英派的諧音之意；市區許多交通要道，都可以看得到他的「正義．溫暖」看板，「Ready for Kaohsiung」的英文標語，更凸顯他已準備好迎接高雄市長選戰。喜愛運動的趙天麟用心經營網路，街頭宣傳較少，但強打自己的慢跑健康形象，以年輕、陽光氣勢取勝。趙天麟訴求「移居繁榮大高雄」，希望能夠為高雄市打造新經濟。", "hash": -2256341334737803771}{"id": "2253649", "title": "到中和拔柱柱姐的樁？韓國瑜：長輩看著我長大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2253649", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2017-01-26", "content": "現場媒體問到，中永和一直被視為洪秀柱的地盤，韓國瑜此行是否有拔樁意味，韓國瑜強調，他是土生土長中和子弟，父親和他兩代都是榮民，這裡許多榮民長輩是看著他長大的，幾十年的感情血濃於水，禁得起考驗，「跟拔誰的樁一點關係也沒有」。韓國瑜強調，黨主席參選人一多，自然會有各種選票的爭奪、競賽、和碰撞，不光是中永和，他在南部也有基層農民團體、漁民團體、和其他的支持者，戰線還長，他日後到中南部還會有另外的畫面會出現。韓國瑜也說，黃復興黨部的票源，已經絕對不是誰的鐵票，他除重申自己是唯一黃復興，也認為黃復興黨員會慢慢他的政見、論述、還有熱情影響，特別是80歲以下的黃復興黨員還是有很強的辨識力，「他們的內心已經產生變化了」。「我一點都不擔心，到時候開票就知道了，我很有信心！」媒體問到有人把這次黨主席選舉，比喻成馬蕭競選團隊跟馬吳競選團隊聯合抗柱，韓國瑜表示，他認為這些人嚴重錯估「民心思變」的程度，時代已經變了，以前拉人頭黨員有效，現在黨員自主性已經非常強，且黨員在基層心已經非常冷了，極度渴望國民黨有所改變，「如果民心沒有思變的話，柯文哲怎麼選得上台北市長呢？」", "hash": 7715015972960763126}{"id": "2253790", "title": "拜廟 蔡新年期間安排各地頻上香", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2253790", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "蔡英文總統從初一到初四都沒閒著，蔡總統初一上午回屏東老家，參拜車城福安宮，下午轉往嘉義朴子配天宮、台南安平開台天后宮、高雄楠梓元帥廟、高雄岡山壽天宮。初二，蔡總統參拜台北關渡宮、新北接雲寺，下午新竹縣義民廟、新竹市香山天后宮、苗栗頭份義民廟。初三，台中豐原慈濟宮、彰化溪湖福安宮，下午雲林北港朝天宮、嘉義市地藏庵。初四，中壢仁海宮。蔡總統今赴馬祖勞軍【記者程嘉文／台北報導】春節前夕，蔡英文總統今天上午飛往馬祖，視導慰勞當地駐軍，這是蔡英文就任總統以來，首度到馬祖慰勉官兵。蔡總統上午在國防部長馮世寬陪同下，搭乘空軍福克50專機飛抵南竿機場。隨即前往南竿的混合砲兵連，以及位於馬港天后宮附近的69據點，探望慰勞守備官兵。中午在勝利山莊與官兵代表會餐。", "hash": 7555946735249001591}{"id": "2253177", "title": "觀察站／受制法規 連署門檻難解套", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2253177", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-26", "content": "國民黨主席選舉辦法有關連署百分之三的規定，是經全代會通過，要修正當然要經全代會。洪秀柱自己也說過，看能否經中常會通過降低門檻，再送全代會「追認」。但現在不是黨中央說了算，常會通過再送全代會追認，法律上行不行得通，就有商榷餘地。如果改了規定，黨主席也完成改選，八月新主席就職全案送全代會追認時，一旦有人質疑，或告上法庭，事情可就大條。規定不能亂改，五人如何較容易跨過連署門檻？審查放鬆等於放水，連署十天延長到兩周，幫助也有限，所有問題的核心是「黨員名冊」。依時程，黨主席選舉領表是四月五日，連署期限是四月六日到四月十五日，十天內完成百分之三連署，且不能重複，難度不小，而「黨員名冊」更不是要拿就有。若能將黨員名冊公平提供給各參選人，才是最直接的幫助。但要公開黨員名冊，又有「個資法」問題。如果法務部不做出解釋，公布也有適法爭議。難怪黨內有人倡議，乾脆叫中選會來辦黨主席選舉，家法喬不定，就讓國法來搞定。", "hash": -1032536413535986260}{"id": "2253180", "title": "鳳山陸軍步訓部 模擬實戰超猛威", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2253180", "category": "politics", "reporter": "蕭雅娟", "datetime": "2017-01-26", "content": "", "hash": 0}{"id": "2253476", "title": "「要不要再生一個？」春節這些問候超惹人嫌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2253476", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-01-26", "content": "不少人不愛過年聚會，主要是討厭親戚問東問西，比如「你有男(女)朋友嗎？」、「你為什麼不結婚？」「你要不要再生一個？」、「今年年終獎金幾個月？」、「聽說你們公司在裁員耶」、「你成績好不好？」等等，讓人覺得悶、覺得煩，對答備感壓力。雙和醫院精神科醫師李信謙表示，每個人都可以做個更體貼的人，關心要先從了解開始，若久未謀面的親友，根本不了解對方的狀況，過度不當的關心，就會造成壓力。李信謙表示，基本上，社交就是一種焦慮，問的人雖然只是想要表達關心，但太久沒有見面，也不用刻意沒話找話聊，問些太實質的事情，對改善雙方關係沒有幫助，問人「要不要生小孩？」說不定對方剛剛才流產，等於在人傷口撒鹽，因此，他建議，不妨改為開放式的問句，比如「今年有什麼計畫？」會比較中肯不傷人。台北市聯合醫院松德院區社區精神科醫師劉宗憲建議，過年不妨出門踏青走走，不要一直待在室內增加對話與摩擦，春節期間，做媳婦的通常會承受比較多的關心與壓力，另外一半也應該多體諒，多安慰，站在對方的立場著想，歡歡喜喜的過新年。", "hash": 7578375887930019409}{"id": "2252927", "title": "宜縣長之爭／給同鄉信談施政 陳歐珀選縣長？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2252927", "category": "politics", "reporter": "戴永華", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-01-26", "content": "宜蘭選民結構綠大於藍，目前府、會與農田水利會等重要機關組織都由民進黨全面執掌，下屆縣長參選人只要通過黨內初選，代表投入宜蘭選戰，勝選希望大，以致近來抬面上政治人物躍躍欲試，提早表態。泛新潮流派系自己先整合，去年民調是宜蘭市長江聰淵勝出，不過員山鄉長江永和、冬山鄉長謝燦輝表態參選，同時都已私下拜訪行政院前院長游錫堃，請益並尋求支持，三星鄉長黃錫墉的動向也值得注意。據了解，陳歐珀最近在宜蘭旅外同鄉刊物中寫了一封信，裡頭提及從101年擔任立委至今，陸續爭取宜四線上下匝道、陽大附醫升格為醫學中心第二期工程經費、風災地區的電線桿地下化經費、自來水鉛管及老舊管線汰換等建設。陳歐珀歷任三星鄉長、省議員、縣黨部主委、國大代表及兩屆立委，資歷完整，他在信中表示，始終抱持著歡喜承擔，努力服務鄉親，最後以一首歌結尾，要把宜蘭打造成「富麗農村、文創原鄉、宜居城市、觀光大縣、環保首都」。旅外同鄉們對這一封信的解讀是，早年幾位縣長就以觀光、環保立縣，這是不變的縣政延續，近年來文創冒出頭，是未來發展方向，農村風貌與宜居城市是永續經營理念，這樣的格局，讓人嗅出陳歐珀要參選縣長的味道了。", "hash": 3192997775715708955}{"id": "2253429", "title": "藍黨魁選舉連署3%門檻 馬英九：如能廢除也很好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2253429", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-01-26", "content": "前總統馬英九與大姊馬以南今天上午前往興隆市場買年菜，待買完年菜，記者詢問如何看待國民黨主席選舉？以及是否認同3%連署門檻應該廢除？馬英九表示，中央黨部已經知道了，也許將來會做從寬的辦法，如果能夠廢除也很好。黨內5人表態競選黨主席，競爭激烈，馬英九表示，都在觀察中，有這麼多人出來是好事，表示大家還關心這個黨，希望這個黨進步，希望大家一心一德為振興國民黨努力。媒體問，是否支持前副總統吳敦義或前國民黨副主席詹啟賢？馬英九表示，這些參選人大部分都是他的支持者，希望他們努力，希望大家都有很好的表現，讓黨振興起來。馬英九已向總統府申請2月訪問美國，被問及訪美相關行程，馬英九不多作說明，僅表示「等核准以後再說，如果不核准不就落空了嗎？」", "hash": 172933074184217680}{"id": "2254723", "title": "兼具三大能力 高醫吳秀梅接任食藥署長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2254723", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-01-26", "content": "食藥署前署長姜郁美1月16日卸任後，接任人選一直沒有出爐，各界風聲不斷，衛生福利部人事處頒布最新人事命令，由吳秀梅接任。吳秀梅為高雄醫學大學藥學博士，擔任過高雄醫學大學藥學系主任、香粧品學系主任等職務；任教高雄醫學大學期間，榮獲該校優良教師獎、傑出研究獎、產學合作獎及經濟部生物技術研發成果創意應用競賽獎項，同時也是食藥署化妝品審議委員。吳秀梅接受採訪，表示接任署長後，將會致力於食安、藥安以及化妝品安全，國人飲食觀念不斷提升，她雖然具有檢驗能力，但食品產業複雜，加強品管將會是未來重點，政府也希望籌備毒物及化學物質局，從毒物的角度把關食安。吳秀梅也說，台灣的生技產業是繼IT產業之後的重點發展產業，食藥署也將肩負起發展生技的職責，協助產業走出台灣、立足國際，並培育生技人才將是未來重點。國防醫學院特聘教授胡幼圃說，吳秀梅兼具多項能力，看好未來她帶領的食藥署，能幫助台灣藥品品質提升，加強食品檢驗等，而吳秀梅是道地的高醫人，也應該是食藥署首位由高醫人接任的署長。陽明大學藥物科學院長康照洲說，跟吳秀梅是陌生的，接任食藥署長最需要的是信任旗下一級官員，基本業務絕對可以按軌道運行，唯獨創新政策需要署長自身努力。中華民國製藥發展協會理事長王玉杯說，擔任學者與當官是兩回事，恐怕仍有一段適應期。", "hash": -53961405141189781}{"id": "2253173", "title": "葉菊蘭 接掌台灣觀光協會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2253173", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "這次葉菊蘭是先接任華航子公司華膳空廚董事長，再以華航法人代表身分，擔任台灣觀光協會董事，然後再被推選為會長。葉菊蘭曾任交通部長，並曾召開「廿一世紀台灣發展觀光新戰略國際會議」，增加觀光局的國際宣傳推廣預算，力推觀光客倍增計畫，在客委會主委任內，將客家庄境內的油桐花季，包裝為新的觀光行程，均受好評。她說，以前主管觀光業務，一直思考如何「行銷台灣」，尤其面對亞太地區廿億人口的龐大市場，更應大力推廣。葉菊蘭說，她會將過去從政的資源、人脈和經驗結合，並且把這些資源充分挹注到觀光產業，作為業界與政府間的重要橋梁。葉菊蘭同時也聘賴瑟珍為觀光協會名譽會長。台灣觀光協會是由各觀光公會及業者組成，成立迄今一甲子，資源豐富，除協助政府在國際上推廣台灣觀光，經常在政府不方便出面時，透過關係和可用管道為政府完成任務，堪稱是另類「白手套」。", "hash": -8651255770615106815}{"id": "2253650", "title": "春節去宜蘭必看！這個時間上路會塞爆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2253650", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2017-01-26", "content": "國五北上車流量最大則落在初三到初五，行車時間暴增7.4倍。高公局說，國五中午前就會開始壅塞，預估車潮延續到凌晨；如國五頭城到坪林北上平常僅須15分鐘，當天卻恐花111分鐘；呼籲民眾可走台9線替代道路，在下午尖峰時段可節省30至70分鐘，或搭乘大眾交通運輸工具，可省下半小時通車時間。高公局提醒民眾，春節期間國五從初一起天天都有高乘載管制，初一、初二從上午7時到中午12時南下將實施高乘載管制，初二到初五每天下午3時到晚上8時將實施北上高乘載。", "hash": 4011096815241229927}{"id": "2253685", "title": "北市原民會新主委 由阿美族陳士章接任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2253685", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "datetime": "2017-01-26", "content": "陳士章今年37歲，為台灣阿美族，族名「Putal.AWang」，學歷為省立板橋高中畢業、台灣大學法律學系畢業、台灣師範大學政治學研究所碩士畢業、台灣師範大學政治學研究所博士畢業。柯文哲今日出席台北燈節記者會時公布原民會主委新人選，柯文哲表示，經內部討論後，決定遴選結果由陳士章出線；陳士章過去曾任，行政院國家永續發展委員會委員、台灣原住民族人文關懷協會理事長、台灣創業育成產銷拓展中心執行長、台灣科技大學助理教授、國民大會代表。<", "hash": -3611721818339447386}{"id": "2253187", "title": "台灣燈會看光雕 朝天宮變身大花燈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2253187", "category": "politics", "reporter": "蔡維斌", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-01-26", "content": "台灣燈會北港、虎尾燈區二月七、十一日登場，雲林縣以辦喜事心情，結合傳統文化工藝特色，呈現科技創意，融入綠能、環保永續等概念，展現雲林在地文化特色。北港燈區搶先亮相，縣長李進勇、交通部觀光局國民旅遊組長洪維新、北港鎮長張勝智、朝天宮董事長蔡咏鍀等人與多位藝師們齊聚同賀。李進勇說，朝天宮邀國際級光雕大師周鍊回國，為朝天宮設計光雕，讓這座國家二級古蹟寺廟本身就形成一個大花燈，是北港燈區一大特色；交通部也在水道頭文化園區設立北港主燈「魚躍龍門」，彩燈水影，美不勝收。具有地方特色的巷弄花燈和觀光大橋的「百鳥朝鳳」，象徵北港宗教聖地，有萬眾朝香意義。李進勇與洪維新說，從小就是北港花燈的粉絲，闊別數十年重遊北港，享受原汁原味的古早花燈，有說不出的喜悅，歡迎大家到北港賞燈拜媽祖。縣府工務處長彭子程表示，燈會共有兩萬五千個停車位，為歷屆燈會最多，為確保交通順暢，在各大交通節點都有燈會意象，點亮萬家燈火迎賓。縣府並規畫交通疏運計畫，民眾可搭乘大眾運輸搭配燈會免費接駁專車，「長途搭高鐵，短程搭台鐵」及「廿八條免費接駁路線，接駁直達最便捷」。自行開車民眾，縣府建議以「國道一號，南下走虎尾，北上走斗南；國道三號，至古坑交流道接七十八號快速道路」行駛，詳細資訊可搭配燈會APP及道路指引牌進停車場。李進勇表示，為讓民眾賞燈、遊雲林，特別推出「二○一七台灣燈會雲遊趣」App，提供燈會、停車場動態、交通、建議路線等，讓民眾交通更便利。下載「台灣燈會雲遊趣」App可參加抽獎，天天抽好禮，更有機會抽中價值五十三萬元的轎車等大獎，詳情請見官網（http://2017taiwanlantern.net/）。", "hash": 1339599066807677809}{"id": "2253021", "title": "南市府小內閣異動 張政源接副市長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2253021", "category": "politics", "reporter": "鄭維真", "location": "台南", "datetime": "2017-01-26", "content": "賴清德表示，考量到目前城市發展需要，包括鐵路地下化、鐵路立體化延伸及先進運輸系統等，都需要有交通背景者擔任，因此委請張政源擔此重任，並期待他能發揮專長，協助推動相關建設。張政源是交通大學交通運輸研究所博士，曾任叁山國家風景區管理處長、觀光局駐紐約辦事處主任、雲嘉南濱海國家風景區管理處長以及台南市政府交通局長等，為運輸系統設計專家。交通局長懸缺將由副局長林炎成暫代；另外，由於林燕山屆齡退休將由吳欣修接任，都發局副局長莊德樑暫代局長。衛生局長林聖哲因生涯規畫，打算再回醫界，他以「來得、去得」表達心境，感謝市長及市府團隊的協助與照顧。賴清德還說，最後這兩年如同賽跑的衝刺期，為關鍵時刻，請所有首長再接再厲，不要放鬆，此話是否代表賴清德短期內不會北上入閣、參選2018雙北市長或直攻2020總統寶座，令人留下想像空間。", "hash": -6424181063046559007}{"id": "2253188", "title": "「花燈原鄉」北港亮起來 濃濃在地味", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2253188", "category": "politics", "datetime": "2017-01-26", "content": "李進勇說，朝天宮於一九六五年創辦台灣第一屆元宵節花燈，是台灣花燈的原鄉。小時候他跟著家人到北港看電動花燈，萬人空巷；很開心等了廿八年，終於盼到台灣燈會重新在北港亮起來。北港燈區有四處主題燈：觀光大橋「百鳥朝鳳」燈組，百鳥騰飛於橋體兩側，燈師吳登興吟唱古詩，詠誦朝天宮萬眾朝聖的盛況。「北港迓媽祖」及「報馬仔」、古早味攤販小吃「煎盤粿」、「麵線糊」化身為燈組，展現濃濃在地味，藝師匠心獨運，將北港人生活展現於工藝作品。台灣藝閣及電動花燈創始大師顏三泰，承襲家族工藝；盆偶大師陳威光園藝創作搭配古燈大師林聰賢的懷舊復古燈籠，展現巷弄美感；彩繪大師黃志偉圖繪互動壁畫，讓人宛若置身笨港古街商鋪；蔡享潤、梁崑德等藝師的對聯燈、俚語燈趣味十足。水道頭燈區「魚躍龍門」水光倒影，搭配媽祖鑾轎出巡燈組，討喜又熱鬧。「朝天宮將是全世界最大的花燈」，李進勇說，透過光雕投射，被評為台灣最具代表性媽祖廟建築的朝天宮，呈現出最美的一面，是前所未見的花燈創作。北港燈區將於二月七日開燈，十九日閉燈，歡迎遊客來賞燈拜媽祖，品嘗小吃；縣府規畫「十大遊程」，提供經典必玩、必吃的旅遊路徑，歡迎按圖索驥，深度遊雲林。（雲林縣政府廣告） ", "hash": -5968590079265499017}{"id": "2253701", "title": "北市除夕加班收運垃圾 初一至初三停收", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2253701", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "datetime": "2017-01-26", "content": "環保局表示，考量台北市民除夕圍爐及初一返鄉前有排出垃圾需求，環保局清潔隊於除夕中午及夜間加班收運垃圾，依原收運垃圾之路線、地點加強收運，屆時將播放音樂通知市民排出一般垃圾、廚餘及資源回收物，民眾可多加利用。環保局提醒市民朋友，大年初一至初三（1月28日至30日）停收垃圾，但仍開放台北市40處限時收受點供市民排出垃圾，如民眾需返鄉過年或出外旅遊，可利用限時收受點排出垃圾（開放時間及地點請利用QR CODE掃描或逕至環保局網站「便民服務」查詢）。環保局表示，大年初四開始，恢復收運一般垃圾、廚餘及資源回收物，另初五（星期三）為該局夜班清潔隊員休息日，依慣例原停收垃圾，惟考量初五返回北市民眾的需求，環保局特別於初五加收一般垃圾、廚餘及資源回收物，讓市民朋友在春節假期結束前能清理好家中垃圾，安心開工上班。", "hash": -138560062136821345}{"id": "2253432", "title": "春節何處去？古坑水漾森林教堂、粉紅城堡預約浪漫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2253432", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "datetime": "2017-01-26", "content": "「珍 粉紅城堡」的命名，是源自於莊園男主人高洲彬對寶貝老婆高惠珍的愛，想要一圓愛妻的公主夢，粉嫩的色調與每層樓房客專屬的白色花園露台，斜尖咖啡色屋頂，乍看之下彷彿是童話故事中的城堡，園區內的一草一木與家飾，包括5星級花園廁所、同性化粧室、育嬰、哺乳室，都是來自於男女主人的手感與巧思，四周都是綠意，隨處一個角落都有在森林裡放空的錯覺，佇足在這裡可深刻感受到男主人對太太的愛。 「成為充滿愛與幸福感的夢幻莊園。」高洲彬表示，花費2600萬買下這棟建築物及附近土地，想要為老婆打造一座充滿甜蜜的公主城堡，將原本亳不起眼的農舍，前後花了2年多的時間，買地、整地、發揮巧思修繕，當整片的落羽松倒影在水面上，將水面重新點綴了一番，陽光灑落在這一片如鏡的水面上，水漾森林教堂隨著光影的變化，在日出日落時讓人們都有著不同的感受。城堡莊園總占地面積4600坪，園區特別打造的玻璃屋教堂，讓浪漫指數破表，城堡已有芊品坊進駐，提供精緻美味蛋糕、甜品、咖啡下午茶，及灣媽創意料理團隊提供各式風味美食料理，莊園主人預計於1月28日(農曆大年初一)園區正式對外開放，在台灣燈會期間正常開放，燈會後只開放周六、日及國定假日，邀請全國民眾親身來體會感受浪漫。「珍 粉紅城堡」：古坑鄉湳仔村50號 電話（05）5829520", "hash": -2566301419993539054}{"id": "2253174", "title": "民進黨 將成立新住民委員會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2253174", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "民進黨發言人阮昭雄表示，新住民在台有五十萬人，其中，東南亞新住民接近十五萬人，子女也已突破卅五萬人，成為第五大族群。這些新住民早已在台灣深耕，在各個角落努力，民進黨有責任回應新興族群的意見與需求，因此成立新住民事務委員會。黨內人士指出，民進黨希望加強對內、對外戰力，並且尋求鞏固新住民族群的支持。因此，民進黨執政後，陸續開始培養專業人力，以及舉辦對外活動，包括號召黨工學習東南亞語言、舉辦東南亞歌唱比賽。民進黨婦女部所提的「新住民事務委員會設置要點」，將邀請新住民擔任委員，未來委員會將由十一至十九名委員組成，二分之一為新住民代表，主委及委員名單由主席圈選後聘任。阮昭雄說，由新住民擔任委員，提供最真實的新住民在地聲音，滋養台灣多元文化。", "hash": 7157660368683109638}{"id": "2254185", "title": "不再排斥來台？ 春節陸客排審2萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2254185", "category": "politics", "datetime": "2017-01-26", "content": "蔡政府執政後，兩岸關係緊繃，連帶影響陸客來台意願，再加上去年7月發生火燒車事件，陸客團24人全數喪命，讓陸客拉響安全警訊而不願來台觀光，兩波事件影響下，造成台灣觀光產業重創。但陸客來台過年的送件、排配（排隊審件）的人數比起元月初有翻倍的跡象，難道陸客旅台開始回溫了？「陸客春節長假來台觀光，比去年的『十一長假』還要旺！」黃正聰26日受訪時指出，23日還在排隊申請來台的審件數高達22109件、25日還有12210件，已是13日的翻倍。他說，往年陸客春節來台過年也都會爆滿，但去年十一長假可能受到政治因素及火燒車形象影響，陸客大幅縮減，「今年春節的陸客雖比往年稍減，但也表示影響的因素正逐漸降低。」黃正聰表示，去年10月是陸客來台最低的時間點，與前年相比少了171273人，但11月開始陸客人數便逐漸開始回升，僅少154669人，12月則少了106771人，以趨勢來看，陸客排斥來台的現象已逐漸緩和。2016年的來台陸客比2015年少了67萬人次，根據觀光局的資料顯示，去年的來台陸客約351萬人次，比起2015的418萬人次，減幅達16.07％，自520後逛過中正紀念堂等著名景點的民眾，都清楚感受到不再「人擠人」，如今學者指出陸客逐漸不再排斥來台觀光，身為第一線的業者雖然「有感」，但仍有不少感嘆。一位不願具名的旅行業者受訪時表示，陸客排隊申請的件數雖達2萬多件，但只是剛好遇到過年，而春節本來就是陸客往各國跑的長假，「估計過年後陸客依然還會是少3成客源的狀態。」旅行公會全聯會發言人李奇嶽也認為，陸客的旅台人數要回到往日榮景應不太可能，「但希望2017年能夠守住300萬來台觀光的人次。」【更多精采內容，詳見】 ", "hash": 7103786585802189597}{"id": "2253381", "title": "北市清管達人過年不停歇 24小時待命", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2253381", "category": "politics", "datetime": "2017-01-26", "content": "台北市政府工務局表示，倘若民眾在春節期間，發現家中公共污水管線發生阻塞，可撥打1999等專線，全年無休的「清管達人」將到府服務。工務局衛生下水道工程處指出，北市污水下水道系統管渠長度達1萬200餘公里，相當於可繞行台灣10圈，用戶接管率也領先各縣市，每4戶就有3戶接管。不過，常發生有民眾因不當使用，將衣物、衛生棉、毛髮、廚餘、廢棄食用油等物，排到污水管，造成馬通、水槽堵塞，飽受惡臭、冒水與淹水之苦，在民國105年間，就接獲4661件通報堵塞案件。衛工處表示，每年農曆春節期間的污水管渠堵塞問題，常發生在商家聚集或管渠容易堵塞的熱點地區，因此，在春節前已完成果菜市場及三民路圓環周邊等清管作業，希望降低管渠堵塞的機率。衛工處科長陳茨白說，民眾在春節期間若出現污水管渠堵塞狀況，可撥打1999市民服務熱線，或衛工處清疏專線02-2596-8603、02-2596-8631，只要提供管渠堵塞地址、聯絡人及聯絡電話等資料，衛工處就會啟動「即報即通」作業，派出「清管達人」到府服務。衛工處呼籲，民眾平時應建立正確污水排放觀念，從家庭及個人自身做起，例如先用紙巾擦拭油膩的鍋碗瓢盆後，再以水沖洗，馬桶或水槽避免投入異物，以維護污水管渠暢通。", "hash": 2821695038039845121}{"id": "2253480", "title": "過年要圍爐見親友 精神科求診患者增1成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2253480", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-01-26", "content": "台北市聯合醫院松德院區社區精神科醫師劉宗憲表示，天氣不穩定，原本病情控制良好的患者，例如躁鬱症、憂鬱症、情緒障礙疾患的患者開始睡不好、話多、活動量大；憂鬱的人原本情緒平穩，現在看什麼都沒有興趣、失眠想哭。年節逼近也有影響。劉宗憲表示，年節團圓的氛圍、包紅包的壓力，親朋好友間的比較與關心，也會對民眾造成心理壓力，因此情緒不穩定、睡不好。根據台北市自殺防治中心統計，截至今年1月20日為止，已經有148人通報自我傷害。新光醫院急診室主任王宗倫表示，日前曾有一天接獲兩名自我傷害的患者，這些患者部分有憂鬱傾向，女性比男性多，情傷比金錢因素多，他鼓勵民眾，人生不如意事十常八九，但總是要正面思考，堅強勇敢的活下去。全國自殺防治中心主任李明濱也表示，春節假期多關心親友，特別是獨居長者、或未返鄉的遊子，同時，提醒長期服藥者年節期間勿自行停藥，特別是精神科用藥，年節期間穩定服藥，過個好年。 自殺，不能解決難題；求助，才是最好的路。求救請打1995 ( 要救救我 ) ", "hash": -3881174227030018870}{"id": "2253189", "title": "春節提防感冒 就醫可查App", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2253189", "category": "politics", "reporter": "黃安琪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-26", "content": "另大陸流感疫情升溫，自去年十二月來，疫情多集中南方各省市。衛福部昨表示，大陸流感疫情短期將處高峰期，建議近期前往大陸旅遊民眾、當地台商，若返國後出現發燒、咳嗽等症狀，就醫時主動告知旅遊史。疾管署指出，建議將江蘇、浙江等十九省市區，旅遊疫情建議列為第二級警示，其他省市（不含港澳）列為第一級注意；呼籲前往大陸旅遊的民眾或台商，近期避免進出活禽市場、雞鴨鵝蛋煮熟再吃，旅遊期間若有發燒、咳嗽等類流感症狀，應主動告知檢疫人員；返國後才出現上述症狀，應戴口罩就醫，告知醫師旅遊史。少數民眾有「年頭、年尾不能吃藥，否則未來一年將成藥罐子」的迷思。台大醫院藥劑部藥師溫明芳說，每年都有不少人因習俗或出遊忘記吃藥，導致初二後就醫人潮暴增，呼籲民眾，尤其是慢性病患，春節期間須按時服藥，或持續監測血糖、血壓，才不會讓病情加劇。", "hash": 1919244163646546116}{"id": "2253382", "title": "春節中部國道易塞路段 多利用替代道路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2253382", "category": "politics", "datetime": "2017-01-26", "content": "公路總局第二區養護工程處表示，台中地區國道路段有3大易塞車路段，國道1號大雅到員林替代道路為台74線接74甲線、台1線；國道3號草屯到快官可改走台74甲線接台14線，國道3號新竹系統到彰投則改走台61線。另外，台74線霧峰交流道通往國道3號南下路段，用路人可由台74線大里二匝道駛出，經環河路、台63線及台14線銜接國道3號草屯交流道。至於台中市熱門景點，往大甲鎮瀾宮者，北上車流可走國道4號接台1線，南下則從國道3號大甲交流道接132道路；往新社、谷關風景區可從國道1號台中交流道接國道4號、台3線，再分別接129道路、台8線，回程建議走台3線、140道路、台13線到國道1號三義交流道。", "hash": 6384954116536194649}{"id": "2254959", "title": "家暴風波 童仲彥退黨神隱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10778/2254959", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "民進黨強調，童雖自行宣布退黨，但相關調查與懲處機制仍會持續走完。衛福部保護服務司長張秀鴛證實，童妻自民國九十八年至去年間，共有四次家暴通報紀錄，但每當社工人員詢問是否需庇護、申請保護令或走司法途徑等協助，李都明確表示不需要被服務，改住友人家就行，甚至要求家暴中心不要再傳簡訊給她了。童仲彥捲入家暴風波，民進黨成立調查小組將進行調查。童迅即於昨天上午在臉書發出退黨聲明，表示「因為家庭因素及個人問題，損及摯愛民進黨之形象，自責不已，本人童仲彥深自檢討，即日起退出民進黨。」李秀環受訪時表示，先前她擔任童仲彥的助理時，很認真做好每一件事，因為那是她該做的，「我只能說很難堪、很難過，六年結果付之一炬」。", "hash": -2250353839724680395}{"id": "2253467", "title": "除夕夜 大甲鎮瀾宮搶頭香好彩頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2253467", "category": "politics", "datetime": "2017-01-26", "content": "終年香火鼎盛的大甲鎮瀾宮，每年大甲媽遶境進香活動被列為世界3大宗教盛事之一，除夕搶頭香也是鎮瀾宮每年新年重頭戲，年年吸引大批民眾，在廟門外排隊，蓄勢待發，準備大展身手搶頭香。依往例，大甲鎮瀾宮每年會在除夕夜晚間10時30分關上廟門，廟堂內誦經祈福，等待晚間11時子時「交時」，大年初一一到時，廟方人員再度重啟廟門，此時，廟門外等待已久香客蜂擁衝進廟內，朝香爐直奔。香客群擁而上，有人跑到鞋都飛了，場面混亂、驚險萬分，但年年仍吸引許多民眾參與盛事，就是想在新年一開始有好彩頭，未來一整年好運、幸福連連。搶頭香結束後，鎮瀾宮廟方準備紅包發給信眾，除在新的一年給香客們討吉利，也保佑信眾來年平安如意，當地許多居民吃完年夜飯後，就會到廟前排隊，排隊人潮擠滿廟埕，氣氛熱鬧。大年初四迎神日，依往例鎮瀾宮在初三晚間子時「礁時」，廟方人員會擲筊抽取「國運籤」，由廟方人員秉香向媽祖請示當年四時運勢，想感受熱鬧氣氛民眾可前往一探究竟。鎮瀾宮每年都會訂製各式各樣不同傳統花燈，自農曆年前就會懸掛在廟裡，過年期間到鎮瀾宮拜拜「走春」，還可抬頭提前賞燈，感受濃濃年味。", "hash": -1518681551242065492}{"id": "2252911", "title": "桃園景點交通易塞車 注意疏導措施", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2252911", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "location": "桃園", "datetime": "2017-01-26", "content": "而大溪老街壅塞時段預估落在1月28日（初一）至2月1日（初五），大溪警方將針對普濟路、得勝路口設置禁止左轉標誌，將出老城區的車流引導由普濟路左轉金城路右轉康莊路，再接信義路往台北或桃園方向。大溪警分局表示，大溪區永昌路與台66線及國道三號大溪交流道於1月30日至2月1日每天15時至19時，協調高速公路局及國道6隊匝道秒差配合縮短；1月30、31日每日9時至14時，配合國道3號高速公路，於北上匝道及環道口，實施高承載管制。平鎮警分局表示，春節連續假期國道交通疏導專案，台66線快速道路國道一號平鎮系統交流道南下匝道入口，農曆春節前實施匝道封閉。", "hash": -4561535703787401592}{"id": "2254922", "title": "詹啟賢：2020選總統 不當副手", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2254922", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "表態參選國民黨主席的詹啟賢昨天接受廣播節目訪問，他指出，對國民黨來說，能取得黨主席主導權，帶領國民黨打二○二○年選戰最有效率；國民黨形象、黨主席作為，對二○一八年縣市長選舉也一定有影響。詹啟賢強調，國民黨提名有一定程序與資格，但他在這個問題上「明確表態」。主持人追問，是總統或副總統搭檔？詹啟賢說，「是總統，不考慮副總統」。主持人詢問，國民黨颳起希望鴻海集團總裁郭台銘選總統旋風？詹啟賢表示，國民黨沒這個旋風，是社會有這個旋風；他沒和郭台銘進一步討論，反而是社會討論多，郭台銘還曾笑說，怎麼總把他們兩個扯在一起。針對郭台銘與詹啟賢搭檔參選聲音，詹啟賢表示，他都是看報紙較多，他在二○二○年打算參選總統，「這樣夠清楚了吧」。被問到如果黨內推郭台銘選總統？詹啟賢說，他就抬轎。對於外界認為參選國民黨主席，可能瓜分前副總統吳敦義票源，反讓國民黨主席洪秀柱連任成功？詹啟賢指出，如果真的這麼考量，就集中選票讓他當選，順利參選二○二○年總統，不用想那麼多。至於三一九槍擊案，詹啟賢表示，如果被煽動，令人遺憾，他表示，所有黨員幾乎已遺忘，如果要提沒關係，他當時身為奇美醫院院長，從醫療專業做該做的事，沒政治考量，假設有曖昧或不正當，這麼多年應已被揭露。談到本土派，詹啟賢反問，什麼是本土派？所有人定義不同，省籍是劃分界線嗎？應該不是。國民黨應包容多元，大家在共同理念下建設台灣。", "hash": 1541291297317471059}{"id": "2242787", "title": "總統們除夕夜吃什麼？ 都愛傳統家鄉味", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2242787", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "阿扁愛白鯧 馬英九最愛水餃年夜飯是台灣人每年最注重的一次晚餐，全家人團聚，也享用桌上佳餚。歷任總統餐桌上的菜餚美食，也成為話題。省吃儉用的前總統馬英九總統熱愛水餃，興隆市場老字號水餃，是年節必備菜餚。前總統李登輝的最愛著名餐廳的佛跳牆。蔣經國總統平日簡樸，年節菜餚，除了浙江菜外，福州菜的香酥鴨、醬肉荷葉夾與佛跳牆，是他最愛的料理之一。另外，包括黃埔蛋、復興鍋，也是兩蔣父子熱愛的菜餚。李登輝喜歡在天母的興蓬萊餐廳，古早味菜餚為主，過去李也經常在那裡宴請親友吃飯。必點菜餚就是招牌排骨酥、羊奶埔土雞湯，以及年節必備的佛跳牆。前總統陳水扁偏好家常菜色，陳致中曾透露父親最愛白鯧魚。馬英九喜歡興隆市場老字號的水餃攤，每到年節購買人潮，也大排長龍。馬英九曾陪著母親秦厚修，上市場買年菜，秦厚修擅長的紅燒羊肉等菜餚，也是馬英九年節時的最愛。", "hash": -698366844792877626}{"id": "2254944", "title": "月投保薪資若採計180個月 勞工將抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2254944", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "年金改革草案預計三月送交立法院，農曆年後草案就會出爐。勞保改革部分，十大工會部分理事長昨天證實，草案出爐後，總統府會邀十大工會討論，屆時將抗議月投保薪資採計期限拉長，因採計期限從最高的六十個月拉長到一八○個月，將造成勞保年金給付減少。全國產業總工會理事長莊爵安說，勞工薪資結構不同於公教穩健成長，月投保薪資採計不能都採相同制度，而且現行勞保平均每名勞工年金才一萬六千多元，已經偏低，如果再拉長採計最高的一八○個月，年金額度恐將再下修，完全無法接受，採計期限最好維持最高的六十個月。台灣總工會理事長蔡明鎮說，現行勞工平均已領取的勞保年金，未達行政院主計處公布的最低生活費每月一萬九千元，延長採計期限衍生問題太嚴重。他認為，「年金至少得達最低生活費」，勞工退休後不能變成「下流老人」，最低生活費已是「謙卑、再謙卑」的訴求。中華民國全國勞工聯合總會副理事長曾榮祥指出，待確切草案出爐後，若有不利勞工內容、訴求未達成，一定會發動大規模抗議。另外，針對勞保、勞退費率合計「天花板」訂為百分之廿的部分，莊爵安說，他將在會中提出異議，目前勞退新制雇主提撥勞工薪資的百分之六，實施十多年，從未隨著經濟成長調高，未來若又制定天花板，勞保費率最高設定可調高至百分之十八，勞退若因「天花板」致提撥率被凍結或變少，勢必影響勞工退休金。", "hash": -3446830787214476792}{"id": "2253566", "title": "春節假期 台南各醫院門診時間看這裡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2253566", "category": "politics", "datetime": "2017-01-26", "content": "成大醫院除夕（1月27日）起至大年初二（1月29日）休診；大年初三（1月30日）上午開設春節特別門診，下午及夜間休診；大年初四（1月31日）上午及下午開設特別門診，夜間休診；大年初五（2月1日）恢復正常。奇美醫院中心下設永康總院、佳里分院、柳營分院及台南分院。其中永康總院及柳營分院除夕僅上午門診；大年初一（1月28日）至大年初二休診；大年初三上午門診；大年初四恢復正常。奇美醫學中心台南分院從除夕至大年初三休診，大年初四恢復正常。台南市立醫院從除夕至大年初四僅上午開設部分門診，大年初五上午及下午開設部分門診，掛號時間都延到上午8時才開始；大年初六才恢復正常。院方表示，門診資訊請詢市醫官網。衛福部台南醫院除夕僅上午門診，類流感特別門診上午設在家醫科，下午及夜間都在急診室；大年初一僅上午開設內科及外科，地點在急診室，類流感特別門診也在急診室；大年初二休診，類流感特別門診在急診室；大年初三僅上午開設內科及外科，地點在急診室，類流感特別門診在急診室；大年初四上午門診，類流感特別門診上午在家醫科，下午及夜間在急診室；大年初五上午及下午門診，類流感特別門診上午及下午都在家醫科，夜間在急診室。大年初六恢復正常。台南市立安南醫院除夕上午門診；大年初一及大年初二休診；大年初三上午門診，下午及晚間僅開設內科及外科各1診；大年初四恢復正常。", "hash": 1676097599130834699}{"id": "2253391", "title": "台北市4處河濱公園 除夕初一可24小時放鞭炮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2253391", "category": "politics", "datetime": "2017-01-26", "content": "台北市政府工務局水利工程處河川管理科表示，除夕、初一開放地點分別是河雙21號河濱公園（龍舟點睛場）、福和河濱公園（福和橋上游約100公尺範圍內，不含福和橋下投影範圍）、福安河濱公園（不包括人行道及木質地板區）與關渡水岸公園（不包括自行車道、木質地板及人行道區）。初二到初五回歸平日時段，僅開放2處河濱、上午8時到晚上10時開放燃炮，地點為河雙21號河濱公園、福和河濱公園。河管科呼籲，民眾施放煙火、鞭炮應在河濱公園指定區域、時段，如果違規而不改善者，將依「台北市公園管理自治條例」，依違規次數開罰新台幣2400元到6000元不等罰鍰。", "hash": -3705632885178901587}{"id": "2253698", "title": "想搶頭香嗎？鎮瀾宮過年資訊報給你知", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2253698", "category": "politics", "reporter": "洪上元", "datetime": "2017-01-26", "content": "從明天除夕開始，晚間9點時將展開歲末誦經祈福，明晚10點40分將準時關廟門，明晚10點45分則開始開春誦經祈福，明晚11點準時開廟門搶頭香。今年搶得頭香的民眾可得市價1萬8000元的大金媽祖1尊，第二名則可得市價8000元中金媽祖1尊，第三名可得市價3600元的小金雞1尊，提醒民眾當晚10點40分就關廟門，請民眾務必提前準備，在搶完頭香後，明晚11點10分則開始發送丁酉雞年大甲媽開運紅包。 接下來，鎮瀾宮初一及初二暫時沒有活動，初三晚上10點30分時，將會抽國運籤，預測新年台灣的運勢。 最後在2月11日元宵節當天，下午5點40分時，將開始媽祖賜福元神平安燈點燈典禮，當晚6點開始丁酉年遶境進香起駕日期「筊筶典禮」，最終則是壓軸當晚7點開始元宵晚會，以上就是大甲鎮瀾宮在新年期間活動，歡迎民眾提早準備。", "hash": -772822232874488132}{"id": "2254943", "title": "軍公教勞年改 林萬億盼3月送立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2254943", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "民進黨立法院黨團總召柯建銘指出，年金改革法案是立法院下會期的「重中之重」，希望攸關十八趴（優惠存款利息）改革及公務員退休撫卹的考試院修法版本，能在三月底前，會銜行政院版本送到立法院審議。不過，他也擔心「考試院是最大的變數」，如果考試院拖太久，不排除民進黨團自己提案。由於軍人職業屬性特殊，年金改革委員會早就決定，軍人年金另案設計，與公教勞脫勾，不在國是會議討論。林萬億指出，國是會議結束，軍公教勞原則上回到齊一步驟，國防部年後也要研擬法案，和公教勞改革版本一起送立法院。國防部長馮世寬昨天主持會議，聽取業管單位對年金改革的報告。官員透露，國防部草案的目標是「條件一定要比公教人員好」，確保現役人員安心留在部隊，軍旅工作才有足夠吸引力，招募新血。希望社會大眾有更多同理心，不能單看軍人待遇數字，一旦戰爭發生，其他人可往後躲，軍人卻須往前跑；而且官兵長時間待在部隊，如用上班時間來計算，薪水其實不高。柯建銘指出，年金改革法案是最重要的立法工程，「但因為太困難，現在沒有人能保證何時可以完成立法」。就算考試院會銜行政院的修法版本，在三月底前就能送到立法院，要趕在五月底休會前，或延會到六月中旬完成立法，幾乎是不可能的任務，勢必要再召開臨時會處理。因此「期待」今年暑假臨時會期間，可以完成年金改革修法。蔡政府已宣示三月將把年金改革草案送進立法院，但柯建銘表示，攸關十八趴改革及公務員退休撫卹的考試院修法草案，還要考試院會通過，目前考試委員都是馬政府時代任命，萬一拖延太久，或草案內容不符合蔡政府的改革方向，年金改革的最大變數，恐怕是考試院。民進黨昨天也發表最新民調，有七十點四％的民眾支持今年內完成年金改革，僅有廿五點九％不支持。此外，「年金可攜制度」有八十六點三％的民眾支持，是本次年金改革的亮點。此份民調在一月廿三至廿四日進行，共完成一○○九份，訪問對象為廿歲以上公民，九十五％的信心水準下，抽樣誤差約為正負三點一％。", "hash": 5892639953590583752}{"id": "2254952", "title": "蔡總統過年行程忙 不發表除夕談話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2254952", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "連線", "datetime": "2017-01-27", "content": "這是蔡總統上任後，首度到馬祖前線，她在臉書上溫情喊話，盼國人與她一起向新年期間辛苦留守的國軍，並說聲謝謝。蔡總統先到營區了解官兵生活情況，關心官兵寢具是否保暖，以及了解伙食情況，接著到馬祖境天后宮參拜，對廟內「媽祖靈穴」故事相當感興趣，中午與官兵一起用餐，並致贈春節加菜金後，下午前往參訪八八坑道。沿途，總統逢人就發送新春福袋，向鄉親們拜年。今天是除夕，蔡總統沒有公開活動，也不發表除夕談話，走春行程將從大年初一持續到初四，展開一連串的拜廟行程。初一回到屏東老家後，先參拜車城福安宮，再轉往嘉義朴子配天宮、台南安平開台天后宮、高雄楠梓元帥廟及高雄岡山壽天宮。年初二，蔡總統先參拜台北關渡宮、新北接雲寺，接著是新竹縣義民廟、新竹市香山天后宮、苗栗頭份義民廟。初三，再往南走，前往台中豐原慈濟宮、彰化溪湖福安宮，下午雲林北港朝天宮、嘉義市地藏庵。初四早上將前往中壢仁海宮。前總統馬英九每年除夕行程都從早滿到晚，白天前往國軍部隊與榮家慰勉，再轉往清潔隊或派出所發紅包，半夜再前往法鼓山敲鐘祈福。蔡總統的行事風格不同，提前一天在小年夜於馬祖拜年，除夕當天未安排行程。", "hash": -3159378739381907351}{"id": "2234450", "title": "「總統年夜菜」 必備烏魚子", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234450", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "蔡英文喜歡美食，也自己喜歡下廚，不過，蔡英文曾透露，過去年夜飯大多是大嫂準備，有部分買現成，但桌上唯一不可缺的，就是烤烏魚子、炒米分與火鍋。今年總統官邸多了御廚，預料年菜佳餚將更豐盛。蔡英文過去召集幕僚在家中開會時，有時也會親自「操刀」料理，多是一些家常菜、咖哩飯或義大利麵，有時也會有烤牛排，或是半香菇、炒青菜等；有吃過蔡英文親手料理的閣員、立委們，都對蔡的手藝讚譽有加，比如民進黨立委陳其邁就曾經說，吃過咖喱雞、烤牛排都非常棒。不過，自從聘請御廚後，開會時的桌上菜餚變得更精緻。有幕僚就私下開玩笑，其實大家開會隨便吃吃就好，但沒想御廚現身後，每回去官邸開會時，桌上菜餚當相當驚人，比如有精緻的擺盤，相當別緻。因為家鄉在屏東，烏魚子產地，蔡英文家中年節菜餚必有烤烏魚子；蔡英文曾透露，因她的祖母特別愛吃，因此都會在竹片搭成的爐子上烤，這是她童年時的年節記憶。提及兒時過年回憶時，蔡英文也說，每年就是除夕夜菜色最好，因為家中訪客很多，菜餚豐盛；初一因為有很多人來拜年，菜餚也很好，但從初二開始，印象所及，就是不斷吃著除夕、初一的剩菜，「到初五，天下最好吃的就是白土司麵包了」，因為不停吃年菜，吃到都怕了。", "hash": -1118727008505576631}{"id": "2254964", "title": "返鄉過年囉…除夕雙鐵擠爆 初三國道最塞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2254964", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "北部各客運站、雙鐵站，昨小年夜下午已有不少旅客提著大包小包行李趕著返鄉；國一湖口到竹北下午三點平均車速就不到廿公里，讓不少用路人哀嘆「這麼多人提前一天請假喔？」高公局說，今南下包括國一湖口—新竹系統、彰化—埔鹽系統、國三鶯歌系統—關西、國五南港系統—坪林等路段，中午前仍將車多速慢。高公局表示，初二是南下最塞的一天，國一彰化—埔鹽系統，平時行車時間約八分鐘，但當天恐得開四十七分鐘；初四則是北上最塞的一天，國五頭城—坪林平時約十五分鐘，屆時恐得花一小時五十一分鐘。南來北往總體車流量最多則落在初三，用路人要有心理準備，避開易壅塞時段、路段上路。相關易壅塞時段、路段和疏運措施，可上高公局網址 https://www.freeway.gov.tw/ 查詢。行政院長林全、交通部長賀陳旦昨到高公局、松山機場及台鐵視察，媒體追問春節國道北高能否六小時抵達？由於日前賀陳旦曾指不應將行車時間作為「十字架」，林全昨強調「尊重賀陳旦規畫」，指「交通管理是多元的，時間部分當然是愈快愈好。」至於台鐵產業工會因不滿輪班制度未改，今起至初三發起「依法休假」行動，估四天有四百多人響應，可能有部分班次脫班或誤點，但預料休假行動「有影響但不至於衝擊太大」，且司機員都會出勤，「車子還是開得出去」。台鐵局長鹿潔身說，「一定會確保每一列車按照疏運計畫開行」。", "hash": -8366541029738177919}{"id": "2254927", "title": "2020大位…吳必要時親上陣 洪成功不必在我", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2254927", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "國民黨前副主席詹啟賢表態參選二○二○年總統，將黨主席選舉提高為總統初選規格。前副總統吳敦義雖不排除二○二○年「親自上陣」，但吳陣營將依自己步調打黨主席選戰；黨主席洪秀柱幕僚強調，洪的態度是，總統大選「成功不必在我」；副主席郝龍斌一開始即承諾，未來擔任黨主席後，不會尋求下一個位子。吳敦義在參選記者會上被問到，二○二○年有無可能挑戰總統大選？他當時說，總統大選距離還久，新任黨主席應先想辦法把二○一八年的縣市長選舉打贏；不過，他還是透露了一句，做為一個黨的負責人，要大公無私，必要時「甚至要親自上陣」。據了解，吳敦義參選黨主席，就是為了鋪平參選二○二○大選的前路，現在不明確表態，一方面是認為國民黨必須先在二○一八年勝選，才有二○二○年可言；另一方面是避免在黨主席的競逐中，遭到無謂的砲火。接受本報系專訪時，對於二○二○年總統選舉，吳敦義坦承，他了解很多人對他有期待，「我壓力很大，背負的擔子也很重。」郝龍斌則認為，一旦黨主席選舉和二○二○年的總統選戰連結，一場團結黨內和攸關國民黨未來路線的主席選戰，馬上變成未來更高權力的前哨戰。從此大家關注的焦點，將不在黨內改革和路線走向，而是各種權力的分配與排他對立。未來任何一次黨內改革，都會蒙上「角逐權力」的陰影，團結將成泡影。對於郝龍斌拋出擔任黨主席不選二○二○年的承諾時，洪秀柱當時即表示，所有參選人都可以表態，但「我向來心中自有主張」，洪秀柱強調，她連任成功的話，就是幫國民黨找出在各個位置上能夠勝選的人。至於另一位表態參選的前立委韓國瑜，曾與韓國瑜深談過的國民黨人士指出，韓國瑜參選黨主席，對國民黨的未來有自己看法，韓也沒排除任何可能性，但參選二○二○年總統應該沒想過。", "hash": -6671832011612173141}{"id": "2234462", "title": "立院臥虎藏龍多…不忘音樂魂 羅致政曾是搖滾少年兄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234462", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "民進黨立委羅致政從高中起就開始聽搖滾樂，大學還自組樂團「Yeah」，當了4年的Rocker；羅致政也透露，當年樂團的主唱就是如今樂壇的知名音樂人陳子鴻。雖然之後轉而當學者、從政，但羅致政現在還是偶爾彈吉他紓壓、放鬆。陳子鴻也曾經在臉書上分享當年樂團成員的合照，雖然羅致政沒在照片中露臉，但據羅本人描述，大學時期他是標準緊身褲、低領口裝扮的文青模樣，與現在西裝筆挺、在談話性節目上振振有詞的形象差異頗大。民進黨立委陳瑩就是立法院出了名的美女音樂家，擁有美國伊利諾大學香檳校區大鍵琴碩士學位，從5歲就開始習琴，過去定期都會與立法院音樂同好如現任民進黨副秘書長李俊毅等人共同開音樂會；她也曾說，一彈琴就會非常平靜，工作之餘，都會用彈琴來緩和情緒。而李俊毅也學了多年長笛，同樣也是藉著吹奏樂器來舒緩減壓。親民黨立委李鴻鈞曾為一圓音樂家夢，學習薩克斯風，國民黨立委吳志揚也擁有專業樂手級的薩克斯風吹奏水準。立委高志鵬在國高中時就是小號好手，他國中就唸管樂班，上建中後也持續加入管樂社； 雖然畢業後已很久沒吹奏，但幾年前高仍重拾小號，與老牌樂團震撼管樂團同演出。而去年選前，高志鵬也特地邀請政壇習樂好友舉行音樂會，如與會的雲林縣長李進勇就當場吹奏薩克斯風。李進勇具有專業街頭藝人證照，經常以音樂演出與民眾交流。", "hash": 2451072547185426870}{"id": "2255270", "title": "國軍拜年RAP！高唱敵人若敢黑白來 後備動員加進來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2255270", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-27", "content": "明天就是大年初一，三軍近期都以拜年為主軸，製作形象宣傳影片，不同於各軍種以兵種戰備影象或主官拜年作為主軸，國防部找人創作RAP歌曲，一句「敵人若敢黑白來，後備動員就加進來」，揭示作戰將有效動員後備軍人應敵的構想。國防部今年開始推動4個月軍事訓練役隨常備部隊訓練，役男除5周新兵訓練外，其他時間都要進駐到地面常備部隊設置的訓練中隊，理由就是為讓役男在戰爭爆發時，有動員報到的母體單位。國防部表示，近期中共戰機與船艦的繞行事件，使國人對國防安全議題相對關注。為了向國人傳達國軍戰備全年無休，使全民可安心、愉悅地迎接春節的到來，今年春節拜年影片，特別以官兵自創歌曲「守護歡樂守護愛」製成MV，除向國人拜年，也少見的運用輕鬆並具歡樂氣息的RAP曲風，搭配三軍精實訓練畫面，傳達國軍不分晝夜、平時或年節，堅守崗位，捍衛家園的決心與使命。國防部這部RAP影片在國防部發言人臉書公布後，網友多半給予肯定與好評，感謝軍方堅守崗位，認為影片拉近和年輕人的距離，但也有少部分網友抱怨國防部無法捍衛在職及退伍人員的權益及尊嚴，貼文遭刪等。", "hash": -8035362434660202986}{"id": "2255508", "title": "月薪嬌妻戀舞夯 綠委拍MV賀新年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2255508", "category": "politics", "datetime": "2017-01-27", "content": "日劇「月薪嬌妻」超夯，片尾曲的戀舞也蔚為風潮。民主進步黨籍立法委員管碧玲以及高志鵬、蔡適應也搭上這股熱潮，分別拍攝影片祝福民眾，堪稱是新年最有笑果的賀歲影片。新垣結衣主演的日劇「月薪嬌妻」片尾曲「戀」的舞蹈吸引多人模仿。管碧玲日前曾在高雄旗山老街、駁二等地方跳過戀舞，小年夜也在社群網站臉書（Facebook）上直播戀舞MV，自己並模仿新垣結衣在影片中的裝扮，穿上紅色毛衣與牛仔褲，祝福大家新年恭喜，大吉大利。蔡適應與高志鵬則與國會辦公室助理，以及各部會的國會聯絡人一起，模仿片尾曲的MV，高志鵬更學男主角星野源的動作，一邊開門一邊推眼鏡，號稱是「新年最有笑果的賀歲影片」，祝福大家歡笑一整年、雞年行大運。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -8693343832516327737}{"id": "2254932", "title": "連署門檻 馬英九：廢除也很好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2254932", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "被問到黨主席選舉百分之三連署門檻問題，馬英九表示，黨中央也許將來會有從寬辦法，如果廢除也很好。馬英九的母親秦厚修女士在二○一四年過世後，馬英九就沒在小年夜再到過市場買年菜，他昨天和大姊馬以南到興隆市場辦年貨，買了豬腳、水餃、滷味、青菜等，民眾看到馬英九非常熱情，還有攤商送上菜頭，祝馬英九好彩頭。馬英九也特別送春聯給攤商、民眾，祝大家新年快樂。當被問到支持前副總統吳敦義，還是國民黨前副主席詹啟賢選黨主席，馬英九表示，這些參選人大部分是他的支持者，希望大家努力，都有很好表現，讓國民黨振興。", "hash": -7635575213291657732}{"id": "2254973", "title": "疲於父母症候群 最怕爸媽叨念", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2254973", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "過年回家，你是否擔心被父母叨念「怎麼還不結婚」、「怎麼不帶男／女友回家」，感到壓力沉重？在日本，隨著不婚趨勢、老年化社會崛起，此種壓力已成社會問題、擁有專業名詞：「疲於父母症候群」。大阪大學醫學系保健學副教授石藏文信，是創造「疲於父母症候群」一詞的老年身心學專家。其新書「好想殺死父母…」，本周由光現出版引進台灣。書中，石藏透過他的門診案例、網路調查，深刻分析此一現象。你可能難以想像，在日本，逾五成殺人案發生在家人之間。根據日本警察廳統計，二○一三年的殺人案當中，嫌疑犯與被害者的關係為家人親戚的比率升高到五成三。其中以夫妻間的殺人案最多，「孩子殺死父母」與「父母殺死孩子」名列第二、三名。台灣雖缺乏相關論述和數據，類似新聞卻時有所聞。去年農曆年，桃園一名男子吃年夜飯時潑油縱火殺雙親，造成父母及親友共五人死亡，震驚社會。石藏文信曾透過網路調查一千名成年人，發現近七成的人坦承感覺父母「是壓力」，四成五曾有過「要是爸媽不在就好了」的念頭。他分析，「疲於父母症候群」有三大主因：「父母對子女過度干涉」、「子女面對父母產生的自卑感」及「老人長照」。石藏指出，最有可能罹患「疲於父母症候群」的族群，是卅歲到五十歲的中年世代，約占全體的八成五。這個世代的父母開始衰老病弱、需要照顧；他們的孩子則從青春期轉為大人。如果遇上孩子有失控家暴、繭居等問題，便形成日本社會學上的另一種名詞「雙重殺」──想殺死父母，又想殺死兒女。總結案例，石藏列出防止罹患「疲於父母症候群」的守則。包括「不要黏著家人，跟父母跟孩子都拉開適當距離」、「不要為了家人犧牲自己」、「不要把愛強加在家人身上」、「孩子高中畢業後，把孩子視為對等的大人，平等對待」等。", "hash": -2480584225907263366}{"id": "2254947", "title": "李遠哲挺扁曾遭威脅 田弘茂：有誤會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2254947", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "田弘茂昨天發表聲明表示，絕無言語恐嚇的事情，中間一定有誤會，對於李遠哲有這樣的感受，他個人覺得很遺憾。李遠哲去年曾出書爆料，二○○○年總統大選時，他表態支持陳水扁，當時曾被「支持蕭萬長的人士」警告；當時，政壇直指是現任海基會董事長田弘茂。李遠哲日前在專訪中，證實就是田弘茂。他說，當時田弘茂支持蕭萬長，田對他說，「不要插手政治，你要是插手，一九九八年發生這種事，不愉快的事情會再發生。」當時他太太也很氣憤，認為這是在威脅。主持人追問說，「一九九八的事，那是要把你全家殺光光？」李遠哲表示，「我也覺得很不可思議。」田弘茂前晚搭機赴美，剛抵達美國，對此發表聲明說，這個事情時間有點久遠，畢竟是十多年前的事情，但絕無言語恐嚇的事情，他們是鄰居，也是朋友，中間一定有誤解。田弘茂指出，願意在回國後，當面向李遠哲說明，希望化解誤會與不愉快，如果有需要，也會向媒體來說明。", "hash": -4430175560414022454}{"id": "2242763", "title": "立委賀年重喜氣實用 蘇巧慧送抹布、蔣萬安寫春聯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2242763", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-01-27", "content": "農曆新年，立委準備各式賀年物品向大家拜年，有人製作傳統賀年卡、春聯，也有人別出心裁，錄製影片、製作抹布，陪大家除舊布新，雖然過年放假，但立委也陪大家過新年。立法院長蘇嘉全今年製作雞年賀卡，封面是一隻公雞和日出，蘇嘉全說，這象徵希望與新的開始，雞鳴表示大地甦醒，日出陽光的光亮照滿大地，而浪狀的日出光芒與公雞羽毛，象徵新氣象的波動源源不斷，除了紙本賀卡，也製作了會動的圖片檔案。國民黨立委李彥秀每年都印賀卡，近年卡片放她和女兒的合照，不少人收到都覺得好可愛，民進黨立委鄭寶清剛邁入2017年就開始寄送賀卡，隨信附上他過去一年的問政成績，賀年之餘，也不忘跟大家報告問政成果。民進黨立委鄭運鵬把政績印在春聯背後，讓大家貼春聯之前看一下。國民黨立委蔣萬安親手揮毫，寫下「萬事平安」的春聯，也針對不同喜好的民眾推出兩種春聯，一種是傳統的，另一種還加上他的Q版人物。Q版人物是他姊姊親手畫的，紅包袋上也有一樣的圖案，不只服務處民眾索取踴躍，他年前到公園發春聯和紅包袋，大家也紛紛索取。民進黨立委劉建國從2010年開始，固定和地方的書法家黃登仕合作春聯和賀卡，黃登仕今年寫的是「集祥富貴」。民進黨立委蘇巧慧今年製作抹布，年前到菜市場發送，蘇巧慧說，過年是除舊布新大掃除的時刻，送給大家抹布象徵陪大家除舊布新。民進黨立委吳琪銘製作水果月曆發送，吳琪銘說，他希望藉由水果月曆，讓民眾更了解台灣的水果產地、了解這片土地的美好，進而保育土地。", "hash": 5510338511881600052}{"id": "2254929", "title": "新聞眼／想重返執政 先過明年六都關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2254929", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-01-27", "content": "詹啟賢率表態參選總統，國民黨主席的競逐，終於對焦在「誰能帶領國民黨重返執政」的核心議題上，這終究是泛藍選民的最高關切，不只五位角逐者，就連黨員自己，都必須回答這個問題。但黃復興高級將領在內的黨內大老都認為，五二○黨主席改選後的黨領導人，一定是要能在二○二○年帶領國民黨重返執政，這位領導人必須是眾望所歸的總統候選人。誰要承擔大任，大家不必再隱晦下去。眼前現實是，國民黨第一關要過的是革新再造。二月一日後，黨的人事將大幅精簡，民進黨政府追討黨產毫不鬆手，在這個艱難情況下要振興黨務，困難程度可想而知。另方面，國民黨中央集權的領導傳統，面臨民主化浪潮的衝擊，地方黨部主委將改為直選，未來不再是黨領導人和黨中央說了算，能否成功蛻變，還是陷入更深的裂縫，亦是隱憂。「要取總統大位必先取黨主席」符合政治邏輯，但萬一新出線的領導人無法因應困局，整合過程中稍有不慎，仍可能帶來分裂危機，前進二○二○的路上，步步驚心。然而最重要的是，沒有二○一八，就沒有二○二○，這是硬道理。二○一八年的縣市長選戰，特別是六都直轄市長，國民黨若能群雄並起、個個捨我其誰，並奪回失去的城池，才真的見到希望。如果明年全黨仍然怯弱避戰，只派Ｂ咖、Ｃ咖應戰，只怕難再翻身。不論是誰，志在二○二○年的參賽者，都必須糾合一切力量，打造出可觀的二○一八年，二○二○的大門才可能為他敞開。", "hash": 2052163740289019757}{"id": "2254950", "title": "執政八個多月 林全：如履薄冰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2254950", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "林全在會中特別感謝立法院長蘇嘉全、副院長蔡其昌、民進黨團總召柯建銘、所有立委及各部會首長共同努力，讓行政院重大施政得以開展，尤其是通過電業法、長照法、住宅法、勞基法、行政院環境保署毒物及化學物質局組織法及洗錢防制法等重大法案。林全指出，行政部門對內層面，已逐步完成政務官與行政體系、事務官的磨合和協調，希望未來能有更好的表現；對外方面，也要面對複雜多變的國際局勢，以及人民對進步的期待。林全說，他了解大家都非常努力，完成很多非常有意義的事，如長照規畫、轉型正義的實現，勞工休假的紛擾，去年底「勞基法」修正後，也告一段落，另外「電業法」修正，未來核電逐步終止後，電業轉型也都要做長期規畫和推動。主計處長朱澤民會後受訪指出，新年度政府總預算的特色，包括新興產業有四百六十幾億元，雖然有些被刪減，但也有四百多億，重點主要放在五加二創新產業計畫上。另外比較有特色的預算是長照，也有一百七十幾億元，未來加上遺贈稅、菸捐，還會有更多財源挹注。朱澤民表示，公共建設計畫比去年少，整體規模約一百多億元，這是因為有些公共建設已完成，不需再編列預算。", "hash": 4538906165231504907}{"id": "2254946", "title": "府准馬英九赴美東演講 卸任後第3趟出訪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2254946", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "前總統馬英九申請於二月廿八日至三月十一日赴美東各地演講，總統府專案小組昨天核定同意。總統府發言人黃重諺表示，馬英九這次的參訪地點在美國，機密保護的風險屬可控制範圍內。據了解，馬英九此行將與美方智庫人士見面，針對兩岸關係交換意見。總統府指出，馬英九於十八日向總統府提出赴美國紐約、波士頓及華盛頓等地申請案，經專案小組依「國家機密保護法」、「總統府辦理涉及國家機密人員出境管制作業規定」，研提審核評估意見後呈總統核定，同意這次出境申請。黃重諺表示，經過評估，目前沒有維安上的預警情資，政府與美方也有合作機制，維安風險程度低。黃重諺說，馬前總統辦公室提出的相關審核資訊，都符合規定。政府及相關部門會對馬前總統的訪問行程，提供必要協助。總統府已由專人將相關核定資料送交馬英九辦公室。這次將是馬英九卸任後第三趟出訪，他曾於去年十一月十八至廿三日接連兩次出訪，先後前往馬來西亞及美國進行專題演講。", "hash": -5496116498376787495}{"id": "2254972", "title": "過年聊天 別探人隱私", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2254972", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "春節是家戶團圓的時刻，也會見到久未見面的親戚朋友。醫師提醒民眾，可以做個更貼心的人少比較、多關心，別刺探隱私，用開放性的問題取代直接回答，避免對方不舒服。不少人不愛過年聚會，主要是討厭親戚問東問西，比如「你有男（女）朋友嗎？」、「你為什麼不結婚？」「你要不要再生一個？」、「今年年終獎金幾個月？」、「聽說你們公司在裁員耶」等等，讓人覺得悶、覺得煩，對答備感壓力。雙和醫院精神科醫師李信謙表示，每個人都可以做個更體貼的人，關心要先從了解開始，若久未謀面的親友，根本不了解對方的狀況，過度不當的關心，就會造成壓力。李信謙表示，基本上，社交就是一種焦慮。問人「要不要生小孩？」說不定對方剛剛才流產，等於在人傷口撒鹽，因此，他建議，不妨改為開放式的問句，比如「今年有甚麼計畫？」會比較中肯不傷人。台北市聯合醫院松德院區社區精神科醫師劉宗憲建議，過年不妨出門踏青，不要一直待在室內增加對話與摩擦。季節交替，加上年節逼近，原本有憂鬱症、躁鬱症患者情緒明顯不穩。有人想到年節要與、親戚相見，精神壓力大；有的是因工作不順利、想到要包紅包，經濟壓力大。根據統計，近期精神科門診求診患者多一成。", "hash": 996694366993312692}{"id": "2254969", "title": "擁三大專長 吳秀梅接掌食藥署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2254969", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "吳秀梅現任高雄醫學大學藥學院教授兼院長，是兼具檢驗分析、化妝品、藥品三大專長的學者，成為衛福部長林奏延屬意的食藥署長人選。她昨受訪時說，近期林部長親自拜訪，幾經考慮後決定為政府多做點事，上任後將致力食品安全、藥品安全及以及化妝品安全。對於核災食品、美豬等議題，則將與各部門集思廣益商討政策，也將利用春節連假，好好做功課，熟悉食藥署業務。她說，加強品管將是未來政策重點，政府也希望籌備毒物及化學物質局，從毒物的角度把關食安。", "hash": 8978355810574634666}{"id": "2254968", "title": "油價氣價都凍漲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2254968", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "datetime": "2017-01-27", "content": "經濟部長李世光昨表示，基於民生穩定考量，包括下周國內油價、二月國內桶裝瓦斯與天然氣價格確定凍漲，「讓大家過好年，民眾不用急著去加油。」", "hash": 664688606435294438}{"id": "2234463", "title": "拜師學薩克斯風 葉宜津「補回心裡空的那一塊」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234463", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "提及重拾樂器的過程，葉宜津相當謙虛，說自己久久沒碰樂器，全都忘光了，且平時真的很忙，不可能像一般學生這樣每周都固定上課，現在還在初期學習階段，不到演出程度，但據了之前教她薩克斯風的老師、留美新銳演奏家曾己銓透露，葉本就是音樂專業出身，第一次上課就等於一般人上了4堂，「狀況很好，學得很快」。不過，由於曾己銓是在台南授課，葉因立院開會、各種行程，讓她無法固定上課，因此在黨內朋友介紹下，得知精通薩克斯風的李逸洋每周都對考試院同仁們免費開班授課，葉因此加入。提及為何選擇薩克斯風，葉說，因為鋼琴太大、不易搬動，豎笛難度高，薩克斯與豎笛同為簧片樂器、入門快，又親民又方便，且包括地方選區的社團、學校都自主組團玩薩克斯風，讓她也躍躍欲試。葉在形容吹奏薩克斯風與音樂時，難掩滿足與欣喜，與平時嚴肅論政的表情完全不同，「雖然每周一堂課，每次兩小時，但真的蠻開心的，覺得心裡空的那一塊被補上了！」", "hash": 4756783667979452246}{"id": "2255218", "title": "傳年後內閣改組？行政院：亂猜的 沒這種規畫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2255218", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "datetime": "2017-01-27", "content": "媒體報導，這波內閣改組遭點名異動名單，多為「老藍男」，包括勞動部、國發會、衛福部等。勞動部主因一例一休引發爭議太大，配套與溝通不足引發勞資雙方皆對政府不滿；外傳衛福部長林奏延與政委委員林萬億不合，恐遭撤換；與蔡英文總統一同出訪的宜蘭縣長林聰賢，也是可能入閣名單。林全內閣去年520上任至今，相關部會與社會溝通出現落差，內閣改組風聲不斷，但行政院仍否認此項傳聞，強調沒有這種規畫。", "hash": -7675775822464540856}{"id": "2235505", "title": "長笛高手 孟義超最愛望春風", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2235505", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "民進黨新聞部主任孟義超投身政壇多年，是行政院前院長游錫堃的重要幕僚，政治工作之外，他是長笛高手，鍾愛音樂超過30年。這些年來，他帶領震撼管樂團走向國際，造訪11個國家巡迴演出。拿起長笛，孟義超在記者前面小露身手，現場吹奏台灣民謠「望春風」。從高中加入社團開始學習長笛，至今已經吹了34年，即使孟義超現在工作忙碌，不時仍會演奏長笛自娛娛人，偶爾也會加入管樂團的團練。孟義超透露，他小學時就吹直笛，還得過全國比賽的冠軍，國中時也學過一陣子梆笛，進入台北市中正高中之後，第一志願就加入軍樂隊，當初選擇長笛的原因，是覺得吹長笛「很有氣質」。高中吹了3年長笛之後，孟義超大學時期雖未繼續參加校內的管樂社，但在高中畢業那一年，和社團友人共同創立了中正高中校友管樂團（後來改名為震撼管樂團），從此他負責校友團的團務行政工作，今年邁向第31年。孟義超說，服兵役之前，原本想參加軍樂隊或藝工隊，延續玩音樂的夢想，不過後來考上預官，無緣進入軍樂隊。多年來，孟義超擔任震撼管樂團團長，他自嘲「做最久的工作就是團長」。震撼管樂團原本是校友團，後來轉型為社區型管樂團，再變成NGO管樂團，現在更是國際型管樂團，自2005年起每年都到不同國家表演。在工作忙碌之餘，音樂是孟義超生活中另一個重心。孟義超說，每年都在籌備震撼管樂團的出國表演計畫，至今已經去過11個國家，未來也不希望重複，所以壓力很大，不過能長期接觸音樂，是一件令人開心的事情。", "hash": -3978244627273777004}{"id": "2255674", "title": "瘦鵝圖是這樣來的 副總統官邸生活曝光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2255674", "category": "politics", "datetime": "2017-01-27", "content": "「瘦鵝圖是因為睡不著、早上5點多起來畫的」，副總統陳建仁坐在官邸廚房，邊吃早餐，邊分享當初手繪年金瘦鵝圖的過程。總統府公布的影片，首次曝光陳副總統簡單的官邸生活。先前有媒體報導，位於台北市仁愛路上的副總統官邸，因為前副總統吳敦義和陳副總統都未入住的關係，淪為蚊子館。不過，總統府最近公布陳副總統家居影片，陳副總統的官邸生活曝光。副總統官邸大門口擺放一座耶穌像；官邸會客室有十字架與聖母圖。從這些小細節，看得出陳副總統信仰虔誠。每天早上6時30分陳副總統夫婦前往聖家堂望彌撒；接著，副總統夫人羅鳳蘋返回官邸準備早餐；夫婦倆早餐吃的是一片麵包、一顆水煮蛋、堅果、幾顆小蕃茄、葡萄，配上麥片與咖啡。副總統夫人羅鳳蘋透露，副總統中午是吃優格、堅果和一顆小蘋果，因為陳副總統認為如果吃太飽，下午開會就無法全心全意，所以不能吃太飽。待陳副總統出門上班，副總統夫人自己拉著菜籃車，上傳統市場採買。她說，會挑選便宜的菜類，貴的菜就暫時不買。在總統府公布的這段家居影片中，陳副總統透露，年金瘦鵝圖是因為他睡不著、早上5時多起來畫的；至於年金方塊圖則是他一面聽分區座談時，一面想著，如何把4個變項採計期間、費率、所得替代率、起支年齡畫在同一個圖並構思出來的。副總統說，過去一年謝謝大家幫忙，2017年大家一起加油，讓台灣更好。", "hash": -7249398677417273907}{"id": "2254966", "title": "空拍三義盯路況", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2254966", "category": "politics", "reporter": "范榮達", "datetime": "2017-01-27", "content": "警方估計，苗栗三義鄉春節連假將湧入六萬車次遊客，由於景點與國一相近，玩空拍機已一年的三義警察分駐所長楊錦龍，今年將特別動用空拍機掌控全區路況，將即時影像上傳到警方相關群組，並結合高公局儀控和人力疏導交通。", "hash": -5878176040970055282}{"id": "2254965", "title": "高屏空汙恐紅燈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2254965", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2017-01-27", "content": "今天除夕至初二各地都是晴朗好天氣，適合返鄉團圓、走春拜年。但根據空氣品質預報，上述期間中部以南空品差，雲嘉南達對敏感族群不健康的橘色提醒，高屏可能出現對所有族群不健康的紅色警示，要到初三東北季風增強，同時結合水氣，空品才會改善。", "hash": 2581836553867529921}{"id": "2234461", "title": "震撼管樂團 孟義超31年愛相隨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2234461", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-27", "content": "蔡政府積極推動新南向政策，由民進黨新聞部主任孟義超所率領的震撼管樂團，去年10月10日國慶日也前往印度演出。孟義超表示，樂團與教育界、資訊界合作，一起到印度參訪考察，透過音樂當作媒介，進行文化交流，響應新南向政策。震撼管樂團前身為「中正高中校友管樂團」，創立於1986年8年，身為創團元老的孟義超笑說，民進黨是1986年9月成立，「樂團還比民進黨還老一個月」。自創團以來，孟義超就一直負責團務行政工作，至今已31年。回憶創團初始，孟義超表示，要舉辦第一場音樂會時很辛苦，場地費要兩萬元，他們動員所有團員一起去撿汽水玻璃瓶，一個玻璃瓶可換兩元，撿了半學期才湊足「第一桶金」，繳了場地費。1994年，中正校友管樂團為了感謝指揮老師梁振漢的付出，改名為「震撼管樂團」，也慢慢轉型為社區型管樂團。2005年起規劃「讓世界聽見台灣的聲音」系列的海外演出計畫，演出足跡包括美國、馬來西亞、泰國、日本、菲律賓、越南、帛琉、新加坡、印尼、澳洲、印度。孟義超說，2015年，震撼管樂團在雪梨歌劇院表演，全場都演奏台灣民謠，推廣台灣文化。去年10月7日，駐印度台北經濟文化中心在德里舉辦國慶酒會，震撼管樂團應邀表演，且在國慶日當天，參加由印度德里當地各大學聯合主辦的「台印文化教育友好交流音樂會」，進行音樂交流，至於2017年的出國計畫還在規劃當中。", "hash": -7923075946199426868}{"id": "2242770", "title": "「雞」祥如意！立委賀卡拜年 創意、諧音好Q", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2242770", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-01-27", "content": "現代網路發達，智慧型手機、通訊軟體普及，立委逢年過節祝賀形式更多元，也更便利，許多立委碰到三節以外的節日，會製作電子版賀卡向大家祝賀，內容也有不同風格，有人走傳統風格，也有人加入創意，利用諧音、畫Q版人物，每張都有立委自己的風格。今年元旦，不少立委選用電子賀卡向選民賀年，國民黨立委陳學聖、廖國棟，民進黨立委劉櫂豪、吳玉琴、鄭寶清等人，用傳統賀卡方式賀新年，用象徵喜氣的紅色背景，再加上色彩繽紛的煙火和自己的照片，慶賀新的一年的到來。國民黨立委賴士葆、民進黨立委張廖萬堅、親民黨立委陳怡潔放自己的Q版人物。陳怡潔說，今年是雞年，因為在臉書上和她互動的網友越來越多，所以請團隊發揮創意，以零成本的方式製作，卡片上的她破蛋而出，是希望台灣今年的國運，也告別去年「破蛋重生」，越來越好。也有人想出各種不同的諧音的吉祥話，民進黨立委趙天麟取2017的諧音，寫「2017 高雄一起」，民進黨立委邱議瑩用自己的名字，祝賀大家「議」起「瑩」接幸福2017，民進黨立委鄭運鵬將2017取諧音「惡靈移去」，表示要深化改革，持續轉型，期待新的一年黨國幽靈、年金幽靈、歧視幽靈、特權幽靈，通通退去。民進黨立委黃國書、陳歐珀是在今年生肖雞年發揮創意，黃國書親手寫春聯「雞祥如意」，陳歐珀的卡片賀詞是「2017新開始新契雞」，國民黨立委江啟臣用自己名字的諧音，寫「台灣將啟程2017一起打拼」，再配上有趣的動作，祝賀大家新的一年快樂。", "hash": -4526874852965701642}{"id": "2237413", "title": "登山吃年夜飯 雪山申請年年額滿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2237413", "category": "politics", "reporter": "胡蓬生", "location": "苗栗", "datetime": "2017-01-28", "content": "山友林明義常利用元旦、春節假期與三五好友登山，像是苗栗縣泰安溫泉區的「水雲三星」虎山、橫龍山、鳥嘴山及台中市「谷關七雄」的八仙山等中級山，都是他在年假時會選擇的登山路線，與好友避開人擠人的假日亂象，悠遊感受山林之美，能讓自己真正的休假。林明義說，他家過年是大家族聚會，幾十個人有時候還覺得滿「吵」的，年假期間通常也是春花開始綻放的時候，楓紅或許來到末段，但櫻花、桃花、梅花已陸續綻放，這時去登山，在高山還有機會欣賞瑞雪，都是讓人滿心喜悅的感受。台中市龍眼林社會福利慈善事業基金會執行長莊居芳和妻子程碧玲，從民國八十四年雪霸國家公園管理處成立後，就加入高山保育志工行列，夫妻倆廿多年來，每年春節期間都志願留守在雪山登山口值勤，一待就一、二十天，每年春節都如此，迄今不曾間斷。莊居芳不到卅歲就爬完百岳，和妻子都熱愛登山，民國九十年他在海拔三三二五公尺的桃山淨山撿拾垃圾，意外地被雷擊中，足足住院快六十天，還因此贏得「閃電伯」綽號。莊居芳說，早年許多志工都不願在春節值勤，要和家人團聚吃年夜飯，他的老家在高雄，不想塞車返家過年，所以和妻子主動留守在雪山登山口，以前大年夜少見登山客，往往只有他夫婦兩人孤零零，但民國九十年以後，春節期間登山的人愈來愈多，現在每年都滿額，二、三百人在雪山過大年夜。他說，到雪山過年的山友，大多在距離登山口約兩公里的七卡山莊吃團圓飯，「熱鬧地不得了！」", "hash": -2288514797069298893}{"id": "2255718", "title": "員工「依法休假」 台鐵寄曠職單", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2255718", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "連線", "datetime": "2017-01-28", "content": "「我拒絕加班，依法休假！」工會高雄代表沈姓與邱姓女員工昨天都未到班，沈姓員工說，她在台鐵六年，幾乎都沒跟家人一起過年，這次鐵了心就是要休假過年，不怕台鐵秋後算帳。產業工會理事王俊翔在台鐵三年，他說，去年九月產業工會成立，多次到交通部、行政院、總統府抗爭，但幾無改革，上班、休假制度換湯不換藥，員工全年沒有一個完整例假日或休息日，車時工班不減反增，再這樣過勞下去，無法給旅客安全的服務。員工在台鐵大門口張貼「累」、「苦」等字樣的春聯，隨即遊行穿過台北火車站大廳，沿途向旅客表示歉意，最後到行政院前拉起布條表達訴求。工會並上演行動劇，表示鐵路員工每年工時高達二九二八小時，遠高於一般勞工平均數的二一四○小時。另外，台鐵目前還缺員三千名以上，導致班表形同全年無休，讓員工長期過勞，漠視人權。針對員工自行休假不出勤，台鐵昨已寄出曠職通知單。高雄站長上官慧珠說，昨未請假者將依規定論處，兩天曠職記一大過，四天未到班將免職；昨因部分人力缺席，已緊急調度工作，旅客疏運正常。她說，除夕到初三上班，上一天可領三天的錢。產業工會理事長王傑說，根據勞基法，台鐵員工國定假日依法休假不須請假，工會已提前送出連署書，就是作出不出勤的宣告，也已給台鐵局時間調派人力；結果局方退回連署書，還對未到班員工記曠職，工會將幫助會員提出司法救濟。", "hash": -2854042422178994555}{"id": "2255706", "title": "兩任總統作風大不同！ 馬英九除夕永遠排滿滿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2255706", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "回顧過去八年，除去年春節正逢台南發生「○二○六」地震，造成嚴重傷亡，馬英九除夕當天僅安排了三個行程，分別視察台南市與中央的應變中心，並到醫院探視傷者，其餘幾年，馬英九過除夕的固定模式，都是上午前往國軍單位慰勞，中午與官兵會餐。一天下來，都有十個左右的行程。其中一○三年的除夕（一月卅日），出訪中美洲邦交國的馬英九，清晨剛經歷十幾小時長途飛行返抵國門，中午就又趕往憲兵指揮部會餐。一○四年的除夕（二月十八日）更飛到台東，與陸軍台東指揮部的官兵共進中餐。探視完官兵之後，馬總統下午會走訪台北市、新北市的警消、醫院、清潔隊等單位，發放年節慰問金。傍晚固定在景美興安里的老家附近活動，包括到鄰近廟宇上香，拜訪興隆派出所，發放福袋給鄰居等。陪家人吃完年夜飯之後，半夜又趕到金山的法鼓山，參加跨年敲鐘祈福活動。初一上午，通常是到台北各廟宇上香祈福，年初二則是到苗栗的馬家莊祭祖。卸任之後的馬英九，雖然已經沒有總統專機、交通管制等禮遇，但昨天仍然到景美住家附近的福興宮、興安宮上香，並且贈送春聯給鄉親。今天大年初一，他會到行天宮、松山慈祐宮、萬華龍山寺祈福。", "hash": -3671323399768058273}{"id": "2255733", "title": "雞年求財運 專家教撇步", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2255733", "category": "politics", "reporter": "葉君遠", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "詹惟中說，從紫微流年風水角度來說，今年是太陰星化祿，北方屬水，跟北方、有水處都可以增加財運，家裡放魚缸、藍色晶洞或山水畫有水的，都會加分；在居家北的方向多做功課，例如放盆栽，也可幫水木相生。另一個方式，是在過年期間家中四處地板灑很多錢，金額不一，別人來家裡會發現，家裡怎這麼多錢，會驚呼「你家好有錢」，一路放在元宵就可以拿起來，可以增加家中財氣財運。星座塔羅專家小孟以星座角度提供小偏方。小孟說，「土象星座的人可準備一個盆栽，在盆栽放幾個硬幣在土堆裡，代表會一直滾錢；水象星座的可養兩條魚，代表游刃有餘；風象的人可在辦公桌放一把劍，因為劍揮過去會有風；火象的人放五根竹筷子，用紅線綁起來放在抽屜裡，就可以增加偏財運。」以生肖角度來看，屬鼠、雞、豬的人，可以把糯米放在杯子裡，再把五、十元等硬幣放進去，放在辦公桌或抽屜，代表錢母會生錢；屬牛、兔、馬的人，可以放盆栽，把自己的指甲和頭髮丟進土堆，讓財運生生不息；屬猴的人可在陽台種小番茄，或擺開運竹，因猴子爬樹，兩個一起做效果更好；屬虎、蛇、狗的人可養魚；屬龍的可買有翅膀藝品或蝴蝶結擺在桌上，象徵財運飛起。", "hash": -7075246898042185095}{"id": "2256332", "title": "總統蔡英文到台南發紅包 綠營要角幾都到場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2256332", "category": "politics", "reporter": "周宗禎", "datetime": "2017-01-28", "content": "總統蔡英文下午到台南安平開台天后宮發紅包，兩千個半小時來不及發完。中途有兩名男子要陳情、一婦人被指插隊、另一女子大興奮突然高舉雙手歡呼，都被國安人群架走，所幸這些插曲未影響蔡總統興致，離開時向大喊加油的民眾開心揮手。安平假日原就人潮洶湧，下午4點發紅包時間未到，附近數公里路口管制車輛出入，現場廟埕等待領總統紅包粉絲依舊人山人海，排隊人龍綿延數百公尺。在發紅包現場綠營要角幾乎都到場，台南市長賴清德站在總統身邊，率先與領完紅包的市民逐一擊掌，而爭取角逐下屆市長的民進黨人士從副市長顏純左到立委葉宜津、林俊憲、陳亭妃、王定宇等都擠到前面爭取曝光，另黃偉哲妻子、民進黨副秘書長李俊毅等也在旁觀禮，非常熱鬧。", "hash": 8488804840253229853}{"id": "2255704", "title": "沒有發表除夕談話 蔡總統今天南下發送紅包", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2255704", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "由於日前曾有媒體報導，陳建仁至今並未搬入官邸，當時總統府就駁斥消息不實，發言人黃重諺並表示「很同情」撰寫這篇報導的記者。府方此時發布短片，頗有證實陳副總統確實已經遷入的意味。大年初一早晨，蔡英文將搭乘空軍專機南下，在屏東車城福安宮、楓港老人活動中心、嘉義朴子配天宮、台南安平開台天后宮、高雄岡山壽天宮、高雄楠梓元帥廟發放新春福袋；陳建仁上午將到聖家堂禱告，並發放福袋給教友，接下來到年初六恢復上班前，都沒有公開行程；林全下午將到大龍峒保安宮、新莊慈祐宮參拜，年初四參拜中部五間廟宇，年初二、初三、初五都沒有行程。【記者陳崑福／屏東縣報導】今天是大年初一，總統蔡英文要回故鄉屏東縣枋山鄉楓港村發放紅包，加上大批旅客湧入墾丁、台東地區，屏東縣警方提早調撥北上車道供南下車輛使用，全力疏解車潮，但提醒用路人「塞車恐難避免」。蔡總統今天將在車城鄉福安宮及家鄉楓港村的老人活動中心兩地發紅包，由於楓港村內道路狹小，警方協調今天上午禁止任何車輛進入，路口進行管制，並在公路總局轉運站舊址約二公頃土地規畫臨時停車場，可停放四百輛大小車輛；另在楓港漁港及消防隊旁，可各停一百輛車。縣警局長方仰寧說，福安宮香客本來就多，且有停車場，總統發紅包時不管制人車。蔡總統在屏東發完紅包，將一路往北到嘉義、台南、高雄的宮廟上香、發紅包，明天初二在竹、苗、雙北，初三巡迴中、彰、雲、嘉，初四到桃園中壢仁海宮。方仰寧說，今天墾丁地區飯店、民宿均已客滿，加上蔡總統發紅包，勢必有大量車潮湧進墾丁，台一線及台十七線是遊客往墾丁、台東必經道路，枋寮警分局決定今天提早執行調撥車道勤務。今早八時到中午十二時，從枋寮鄉水底寮五岔路口到至台一線嘉和段奇峰奇木行段，約八點多公里路段調撥北上內車道供南下車輛使用，警方會派員疏導車流，請用路人注意。", "hash": 5282710417750484932}{"id": "2237616", "title": "馬英九幕僚一個個離開 最後只剩金核心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2237616", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "1998年第一次參選台北市長，和競選團隊打了一場精彩的選戰，從這場勝選開始，馬英九從台北市長、國民黨主席到總統大選，一路無敗績，最後問鼎天下登總統大位，但他身邊的幕僚、核心，一個一個離開，最後只剩一個金核心，國民黨在馬英九執政八年後，幾乎在2016年土崩瓦解。1998年台北市長選前兩天，馬英九宣布競選團隊不等於執政團隊，宣告照片裡11人選後際遇各不同。蔡正元說，陳健治後來在李登輝安排下，擔任國民黨不分區立委，林火旺先回台大，後擔任市政顧問團總顧問，金溥聰、廖鯉和吳秀光最後都加入市政團隊，他回去做他的國代，際遇最坎坷的是單小琳。根據蔡正元說法，馬英九當時原本要單等一段時間再加入市政，單希望進教育局，但教育界爭論多，馬要單去社會局，單不接受，蔣孝嚴安排單出任國民黨駐加拿大的代表，但單又沒這方面經歷，最後才安排單接正中書局總經理。不滿馬的，單可能是第一個代表人物，但之後不滿馬的，太多，多到恐只能用不及備載形容，這就是國民黨如今淒涼處境的原因之一。陳健治在馬英九第一次台北市長選舉時，擔任競選總部主委，輔選不遺餘力，2005年馬首度角逐國民黨主席選舉，陳健治卻幫立法院長王金平，當時陳健治要去幫王前，還特別到國民黨看了詹春柏，詹一路輔佐馬。陳、詹兩人各自為馬、王，如今兩人仍是好朋友。陳健治認為，馬的個性不適合當國民黨主席，他本來也對馬懷有很大的幻想和期待，但看到馬在台北市政府處理人事，只能用薄情形容，唯有馬金體制不變。2014年縣市長敗選，馬英九辭去黨主席，去年5月20日，馬英九卸下八年總統任期。照片中11人，如今還在政壇檯面上的，只有蔡正元，蔡在今年國民黨主席改選後，極有可能也要回到民間，擔任民間企業的董事長。從檯上到檯下，從政壇到民間，11個人的路，最後都是一樣的，只有馬英九沒有自覺。", "hash": 6034518038337686486}{"id": "2255730", "title": "就是這麼神！ 這2家彩券行開過6次頭彩", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2255730", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "台彩指出，「年年有餘彩券行」從二○一四年旺到今年，二○一四年、二○一五年連二年各開出二次「今彩539」頭彩。去年十月十四日雙十國慶加碼，將「今彩539」頭彩從八百萬元提高至一千萬元，「年年有餘彩券行」也中了一注。至於「阿連壹陸捌彩券行」開出的六注頭獎中，有一注是二○一五年十一月廿三日開出的六點八億元威力彩頭彩，其餘五注皆為「今彩539」。特別的是，光在去年一月三日就開出四注「今彩539」頭獎，當期共有六注中頭獎，每注分得四百萬元。此外，花蓮縣玉里鎮「長虹彩券行」、新北市板橋區「發鑫爺電腦彩券投注行」與台中市東區「來富貴彩券行」也都曾開過高達五注的「今彩539」頭獎。好運的不只這些投注站，台彩表示，桃園市「飛來億商行」在二○一四年五月和七月共開出二注大樂透頭獎，各得五七八三萬及一億元。至於讓自家彩迷中過最多頭彩獎金的是哪家投注站？台彩表示，台中市霧峰區的「金錢櫃彩券行」去年開出威力彩史上最高頭獎卅億元，是單店開出最高頭獎金額的彩券行；其次為台北市士林區「飛來發彩券行」去年開出威力彩頭獎廿八點七億元，都是威力彩頭彩之賜。", "hash": -4771129002002045768}{"id": "2255929", "title": "胡志強要當阿公了！賀年影片分享喜訊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2255929", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-01-28", "content": "他在拜年影片中說，「我們用最好的心情，全家一起祝福所有的好朋友，希望，金雞報喜，一切順利，然後平安喜樂，我也希望，如果你仔細看這張照片，明年我們站在一起就不是5個人了，新年快樂」。胡志強夫人邵曉鈴也開心賀年「新年快樂，吉祥如意」。影片末將他媳婦微凸的小腹位置標了小嬰兒的卡通圖案，他的臉書並寫下「祝大家雞祥如意，都有金雞來報喜哦！」", "hash": -7566124304645409546}{"id": "2255959", "title": "馬英九行天宮祈福參拜 民眾夾道歡迎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2255959", "category": "politics", "reporter": "黃義書", "datetime": "2017-01-28", "content": "前總統馬英九上午前往台北行天宮祈福參拜，受到也前來參拜的民眾熱情的歡迎，在行經路線上夾道歡迎。馬英九在參拜後，與民眾玩起「有獎徵答」，贈送春聯。台北市前市長郝龍斌夫婦也陪同前往。", "hash": -2636315878267039815}{"id": "2237615", "title": "從選市長到選總統 馬英九戰友18年後今何在？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2237615", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "去年總統大選國民黨敗選，馬英九總統八年執政淒涼落幕。國民黨政策會執行長蔡正元當時在臉書放上一張照片，是馬英九第一次參選和競選團隊拍的第一張照片。照片裡的人，叫得出幾個？當年第一場選戰往事，記得嗎？知道這些人現在在哪、過得好不好嗎？包括馬英九在內，照片裡有11人。連放上照片的蔡正元，如今也只能叫出九個人的名字，馬英九左邊依序是陳健治、單小琳、蔡正元、金溥聰、廖鯉。馬英九右手邊是朱甌、林火旺，最右的是吳秀光。照片拍攝的時間是1998年暑假，也就是馬英九第一次參選台北市長，單小琳加入馬競選團隊後不久，馬競選團隊就位，舉行記者會，馬英九和第一個團隊站上競選舞台拍的第一張照片，地點在台北大安森林公園對面的新生南路上。蔡正元回憶，陳健治當時是擔任競選總部主委，單小琳負責社團和公務體系，他負責新聞、文宣和發言系統，金溥聰負責候選人事務組和文宣，廖鯉是新聞組長，朱甌是後援會總幹事，林火旺負責政策、白皮書和學界，吳秀光也是負責政策白皮書。不在照片裡的，還有當時擔任後援總會長的吳伯雄及競選總幹事的詹春柏。追憶當年輔選往事，蔡正元印象最深的是，那時為了挑選競選歌曲，金溥聰找了好幾首讓馬挑，馬喜歡其中一首「sunny boy」，因為陽光男孩符合馬的形象，大家猛練這首歌。但蔡始終認為不妥，另外把沈文程的一首日本兒歌改編成台語版「英俊帥氣的馬英九」，就是後來大家朗朗上口的馬競選歌曲。馬認為這首歌太土，蔡不理馬，一直放、一直放，放到大家都習慣，馬事後還很生氣罵金，金說都是蔡搞出來的。負責公務員後援系統的單小琳，在十二個行政區都有一輛宣傳車，單為把宣傳車設計成有中國風，弄了個廟宇屋頂的蓋子，蔡怎麼看都覺得像靈車，趁晚上宣傳車停在各行政區後援會前，沒人在車上，下令把廟都拆了，單大發脾氣，還嘀咕蔡這個年輕人看起來很安靜，怎麼做起事來這麼衝。蔡正元指出，陳健治除了台北市人脈外，在團隊中還有一個最重要的功能，就是做馬和李登輝間的橋樑，負責說服李登輝支持馬，同時還要說服劉泰英募款幫馬籌子彈。金溥聰找廣告名人孫大偉拍了一匹馬的廣告，把馬英九從小到大的英姿像偶像劇明星一樣宣傳，從早播到晚，錢像水在用，馬後來不敢說劉泰英不是，因為劉泰英找了很多錢，才能讓馬把錢當水開。這應該是馬第一次體認到，什麼是花黨產，而且還花了很多黨產。蔡正元當時是國大代表，在民間銀行上班，是國民黨秘書長蔣孝嚴主動找上蔡，要他幫馬，為了輔選請長假，那一年的年終獎金就泡湯了。11個人，有11個故事，這是蔡正元故事的片段，其他人呢？", "hash": 4684149239592463479}{"id": "2256072", "title": "蔡英文總統回故鄉屏東發紅包 民眾徹夜排隊「一定要拿到」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2256072", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "datetime": "2017-01-28", "content": "去年蔡英文總統也原定過年期間到福安宮發紅包，後因南台大地震取消，今年總算順利成行，很多人清晨6時不到就從屏東市開車南下，排第一個的邱先生更是從桃園南下，漏夜就在福安宮前排隊，他說自己拿過阿扁的紅包、還有前總統馬英九的紅包，今年「小英的紅包」一定要拿到。中午12時左右，蔡英文總統又趕赴枋山鄉楓港老家附近的老人活動中心發紅包，數百名民眾早已等候多時，還有路過的台北遊客也來排隊，楓港地區的民眾更是從小年夜起，就拿著板凳到活動中心前排隊，90歲的黃姓村民說「這是楓港第一次，一定要來排隊」。蔡英文總統上任後，楓港鄉親就一直在等總統回鄉發紅包，結果去年沒等到，今年一直到日前才確定，不過家鄉人說「有回來最重要」，村民顯得特別開心。總統府在車城及楓港兩地各準備1000個紅包，紅包內只有1元，上面寫著「未來一起」，但是拿到的民眾都很開心，不過因為人實在太多，現場特別規定不握手，民眾領完紅包就得離去，不過拿到紅包的民眾還是十分開心，一位來自台北的遊客興奮說，今年太幸運了，大年初一就拿到總統的祝福。", "hash": -7619898278946514746}{"id": "2255705", "title": "「馬」不停蹄 馬英九訪美 「不會見川普團隊」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2255705", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "馬英九抵達福興宮時，已有相當多鄉親在現場等候，鼓掌歡迎馬英九的到來，還有人高喊「馬總統你好帥」。馬英九上香後，也將親筆寫的春聯分送給民眾。至於上香祈福內容為何？馬英九表示，希望今年風調雨順，「颱風小，但也不要沒有颱風」，否則就會缺水。他也希望經濟振興、出口增加。馬英九預計二月廿八日赴美，三月十一日返台，將訪問紐約、波士頓和華府。紐約方面的行程由亞洲協會（Asia Society）主導，馬英九除出席研討會和演講外，也可能舉辦閉門座談。川普上台後，美國對華關係成為政界、學界高度關注的焦點，亞洲協會已陸續舉辦多場關於川普的一中政策、亞太政策及跨太平洋夥伴協定（ＴＰＰ）等研討會，場場爆滿，但三月上旬目前尚未安排類似座談或演講。該會美中關係中心主任夏偉（Orville Schell）日前曾透露，屆時可能加排研討會。馬英九此行也安排拜會外交關係協會（ＣＦＲ），將與其就讀哈佛大學時的老師孔傑榮，就兩岸關係與東亞局勢對談。如果時間允許，也不排除到另一所母校紐約大學，並與僑界人士會面。在波士頓，馬英九將再度造訪哈佛法學院東亞法研究中心及費正清東亞研究中心，發表專題演講；第三站到華府，將拜會布魯金斯研究所等機構。", "hash": -4674510051907927449}{"id": "2255728", "title": "財神除夕 降臨埔里！ 大樂透頭獎2.1億1人獨得", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2255728", "category": "politics", "reporter": "鄒秀明", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "今年台彩也特別在除夕、初一、初二加開「春節大紅包」，每期均加開十個獎號，昨天開出號碼為「○一、○四、一一、一九、二三、二六、三四、三五、四○、四三」，只要對中任六個號碼，每組獎金一百萬元。昨晚大樂透頭獎由南投縣埔里鎮中山路的鑫來旺彩券行開出，老闆陳先生說，每逢年節人潮眾多，前天才特地在彩券行門口拉起紅龍柱，希望維持排隊順序，店員還跟客人笑稱是「頭獎大道」，果真心想事成。台彩總經理黃志宜表示，春節期間大樂透天天開獎到大年初五，目前包括威力彩、大福彩、大樂透頭獎獎金都超過億元，今天開獎的大樂透頭獎仍保證一億元、大年初一開獎的大福彩頭獎目前累積一點六億元，下周一開獎的威力彩頭獎累積更上看六億元。台彩表示，春節假期到大年初五（二月一日）大樂透每天開獎，每期頭獎保證一億元；「春節大紅包」獎項，每組獎金一百萬元，若同一組中獎號碼有兩注（含）以上中獎，該組獎金均分，每期有二一○個對中百萬獎金的機會。如除夕到初二累計開出組數未達六三○組，次期大樂透將繼續加開「春節大紅包」，直到累計開出達六三○組以上，或到二月七日活動最後一期為止。昨天的「春節大紅包」在二一○組獎項中，共開出一○四組，總中獎注數為一四二注，其中七十三組為單注中獎，廿五組為二注均分，五組為三注均分，一組為四注均分。昨天除夕各彩券行買氣旺，黃志宜說，尤其傍晚上六點到八點，許多投注站前都大排長龍。由於全家吃團圓飯前，民眾習慣買幾張彩券、刮刮樂一起對獎，彩券行下午出現「小排隊」現象。北市飛來富和平東路彩券行老闆蔡天富表示，不少人選在圍爐前先買好刮刮樂、樂透彩券，除夕夜再與親人一起對獎同樂。由於春節期間、大樂透一連六天都開獎，今年最常見客人一口氣買六張，如果只買單張，只需要三百元。", "hash": -46575500758541671}{"id": "2255964", "title": "初一走春 國道哪裡塞車最新路況看這！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2255964", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-01-28", "content": "根據高公局最新的即時路況：一、國道1號1.國道1號南下從楊梅到湖口端，時速開始減慢，湖口到湖口服務區的時速僅有41公里，竹北到新竹最塞時速僅有45公里，過了新竹之後，車速才正常。2.國道1號南下玉里的彰化系統，時速僅43公里，彰化系統到彰化時速僅有28公里，彰化到員林，時速在40到56公里間。過了員林時速才恢復到97公里。二、國道3號1.國道3號南下，土城到樹林路段時速47公里；三鶯到鶯歌系統時速70公里，鶯歌系統到龍潭，時速在39到24公里之間。2.國道3號南下和美到快官，時速在59到53公里之間，快官到中投時速在31到37公里間；中投到霧峰時速也只有50到59公里；草屯到中興，時速30到27公里，中興到南投服務區，時速59到78公里。從和美到南投服務區，走走停停長達40公里。3.國道3號竹田系統到崁頂，時速47公里。四、國道5號1.國道5號，南港系統到石碇時速為78公里，石碇到坪林行控時速34公里，坪林行控到頭城時速45公里。國道北上則一片「綠油油」，僅有國道1號，北上高雄到岡山，時速在57到54公里間；北上台南到永康時速在41到58公里；汐止到五堵時速40公里。", "hash": -4585553423465117657}{"id": "2256081", "title": "競爭激烈！國民黨黨魁5強各優勢分析", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2256081", "category": "politics", "datetime": "2017-01-28", "content": "根據規劃，國民黨3月31日公告黨主席選舉，4月5日至6日辦理選舉領表，4月6日起是一連10天的連署期，4月17至18日辦理參選人登記，4月18日至20日審查連署人資格，4月21日完成黨主席候選人資格審查與號次抽籤，5月20日投票。雖然目前已有國民黨主席洪秀柱、國民黨副主席郝龍斌、前副總統吳敦義、台北農產運銷公司總經理韓國瑜、前國民黨副主席詹啟賢表態參選，但仍得跨過具黨權的黨員3%以上的連署門檻，才能登記為候選人。以去年黨主席補選為例，扣除重複連署，有效連署至少要超過9600份才能成為候選人；洪秀柱當時送交查核數為8萬875份，合格數為3萬8407份。5位表態參選國民黨主席者各有優勢。洪秀柱接任黨主席後，路線與領導方式雖遭非議，但表態競選連任，一般認為在深藍、黃復興基本盤這塊較占優勢。郝龍斌有軍系背景，之前推動核災地區食品公投，全國走透透，蓄積能量；表態參選後，能否與吳敦義整合傳聞不斷，不過，郝龍斌展現參選決心，強調沒有整合問題。吳敦義則是黨政資歷完整，宣布參選當天的記者會，黨籍立委、中常委、軍系大老、縣市議會等各方人馬齊聚，展現吳敦義人脈與動員能量。韓國瑜曾任立委，自稱是「真正的黃復興」，因憂心台灣的未來，不願再看見政黨惡鬥，決定參選黨主席，甚至表態願代表國民黨到台南、高雄艱困選舉參選。詹啟賢從醫界到政界，具社會聲望，前總統馬英九2008年競選連任，以及2016年朱立倫參選總統時，詹啟賢都曾被點名是可能的副手人選。這次參選，詹啟賢有前副總統蕭萬長力挺，也找來多次為馬英九競選操盤的前總統府秘書長詹春柏擔任總顧問。在國民黨最艱困的時候，有5人表態參選黨主席，對國民黨是好事，也讓國民黨的路線、黨務改革、兩岸論述等，藉由這次選舉，越辯越明，進而找到國民黨出路，贏得2018年縣市長選舉與2020年總統選舉，相信這也是所有黨員的期盼。國民黨黨章規定，黨主席選舉，候選人以得投票數過半數的票數者當選，否則，得票第一名與第二名就得重行投票，票數高者當選。這次參選者眾，分散得票的情況下，可能進入二輪投票；五強相爭，競爭空前激烈。", "hash": 6611650106024612830}{"id": "2256117", "title": "外交部次長吳志中 幼年出國由蔣經國親批", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2256117", "category": "politics", "datetime": "2017-01-28", "content": "吳志中曾得過「法國國家功勳騎士勳章」，去年從政前是東吳大學政治系高人氣的老師，在比利時唸小學，到法國攻讀碩博士，與歐洲淵源深厚，但他小時卻被禁止出國，還是警總注意被列入不發護照的對象。提及此事，吳志中話說從頭。民國60年父親拿到比利時政府獎學金，遠渡重洋到魯汶大學就讀，當時拿到外國獎學金的人很少，為防止留學生不回國，政府規定不准帶小孩出去，在這種情況下他成為留台「人質」，因此幼年時只能與妹妹在高雄跟阿嬤一起生活。「依稀記得小時候多次被阿嬤從高雄帶上來台北辦護照，但怎樣都辦不下來，只能又回高雄」，吳志中如此說。當時遵守規定的父親，在比利時遇到其他的台灣學生，有人靠著父親是國代竟不用守規定卻可帶小孩出國，這讓吳榮義大為驚訝，因而告訴比利時教授。教授也覺得把小孩當成變相的「人質」太不合理，因此與吳榮義共同上書。或許是外籍人士的聲援驚動蔣經國，蔣經國並親自批了同意書，要警總通知教育部放人。他當時帶著年僅5歲的妹妹，2位小朋友搭上飛機，一家人才終於在比利時團圓。但是即使蔣經國批了同意書，卻有一位教育部官員罵吳榮義，「根本是司馬昭之心人人皆知，擺明了不回來」，但事實是後來吳榮義放棄在魯汶大學月薪約新台幣3萬元的工作，回到台灣接月薪3000元的工作。後來吳榮義一路在學界出類拔萃成為台籍菁英，獲得前總統李登輝賞識，據「台灣海基會的故事」書中記載，1998年上海「辜汪會晤」時他以國統會研究委員身分參與，後來吳榮義更被前行政院長謝長廷延攬為副閣揆，如今兒子吳志中也從仕轉政，延續政治理想。吳志中說對比利時一直有很多感謝，那時父親學校除配給宿舍，提供的醫療保險更治好他的一些小疾病，且身處多種族的文化，與歐洲、拉丁美洲及印度同學玩在一起，從小國際化的生活經驗，現在也發揮運用在外交事務上，相得益彰。", "hash": -4982054742820894432}{"id": "2255707", "title": "新年新目標 柯文哲：積小勝為大勝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2255707", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "連線", "datetime": "2017-01-28", "content": "柯文哲表示，過去常幻想要做偉大的事改變國家，但這是錯的，應該在每次發生問題時小小地改進一點，積小勝為大勝。柯文哲上任後民調開高走低，昨天一分媒體最新民調，柯文哲的不滿意度四成九一，連任不支持度也高達四成八，滿意度僅四成一五，在六都墊底。不過柯的施政滿意度雖在六都敬陪末座，但支持度領先其餘十一名藍綠的可能競爭者，新北市長朱立倫則排第三。領紅包的民眾也說，日前的媒體民調結果顯示柯人氣不減，領先藍綠陣營幾個潛在對手，從昨天排隊人龍來看似乎頗為吻合。柯文哲昨也慰問環保局清潔隊員，發給每人兩百元紅包。他受訪時對施政滿意度又在六都之末，苦笑地說：「很正常啊，敬陪末座又不是只有今天，已經半年了。」強調會將每個錯誤、不利的因素作為改進的參考。柯文哲以交通為例說，為了防止塞車，現在會蒐集過去的資料，建立交通預警制度，把今年過年前的交通做得比較好。之前電腦展散場時，信義路塞了半小時，事後就把交維計畫拿出來檢討，原因是廠商一次撤場的量太大，未來就分三批撤場。柯文哲說，把所有小問題解決，就沒有大問題，新的一年就是每天不斷進步，即使是小問題也不要不理他。朱立倫對民調表示，他和柯文哲都是現任市長，會以市政為重，也為柯市長加油。", "hash": -1536900600152406495}{"id": "2255975", "title": "關聖帝君媽祖誰年輕？馬英九和民眾開心玩有獎徵答", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2255975", "category": "politics", "datetime": "2017-01-28", "content": "今天是大年初一，前總統馬英九上午到台北行天宮祈福參拜，許多民眾爭相與他握手拍照。馬英九還與民眾玩有獎徵答，其中「關聖帝君和媽祖誰年輕？」，馬英九和民眾互動超有趣。今天是大年初一，天氣溫暖舒適，一早行天宮就擠滿人潮，馬英九上午不到9時也來到行天宮祈福參拜，許多民眾看見馬英九，上前爭相握手、合照。馬英九先祝福國家「風調雨順 國泰民安」，也期盼台灣的經濟會更好。接著馬英九和現場民眾玩起有獎徵答遊戲，獎品是他寫的春聯。馬英九先問「關聖帝君是哪個朝代的人？」很快有民眾答出是漢朝，馬英九補充是東漢。馬英九提問的第2個問題很有趣，他說，關聖帝君和媽祖都是台灣民眾最喜歡參拜的神明，他問「關聖帝君和媽祖誰比較年輕？」民眾的回答也很妙，有人答媽祖較年輕，馬英九問為什麼？民眾回馬英九「和你一樣姓馬」，馬英九立即糾正說「媽祖姓林，媽姐不是馬祖，我是馬英九，不是媽英九」，現場哄堂大笑。馬英九再追問，「媽祖是哪個朝代的人」，民眾各種答案都出籠，有人答元朝，有人答明朝，最後有眾答出正確的答案是宋朝。馬英九還補上說明，他說，媽祖是宋太祖建國時的建隆元年出生，是北宋人，關聖帝君是出生在西元160年，媽祖是960年，媽祖比關聖帝君年輕了800歲。", "hash": 7325535624991540084}{"id": "2256160", "title": "蔡英文總統配天宮發紅包 平和未出現抗爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2256160", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "datetime": "2017-01-28", "content": "蔡英文總統今天下午到嘉義縣朴子市配天宮發紅包，住隔壁鄉六腳鄉陳姓鄉民上午就帶妻小排隊，排5個小時拔得頭籌，從總統手上接下第1個紅包，很開心，他說，拿到總統紅包太棒了；外傳有群退休員警不滿年金改革要到場向總統陳情抗議，經警方溝通疏處，未出現抗爭。蔡英文總統特別穿上紅色外套，下午2點10分抵達配天宮後，由縣長張花冠、立委陳明文等人陪同，先向天上聖母上香參拜，隨即到戶外廣場發紅包，此時，配天宮早就擠滿人潮，許多人都是為了總統的紅包而來，人潮綿延數公里，蔡總統共準備2000個紅包，笑容親切發放，40分鐘共發放1000個，3點離去，未發放紅包由縣長及廟方人員代為發送。「新年快樂！」總統看到小朋友及坐輪椅身障民眾，彎腰低身送紅包，有小朋友走過頭，忘了拿紅包，總統不忘叫回頭給紅包，紅包雖只內裝1元，上面寫著「未來一起」，但是拿到的民眾都很開心，不過因為人實在太多，現場特別規定不握手，民眾領完紅包就得離去，不過拿到紅包的民眾還是十分開心。一群退休員警不滿年金改革，原擬到配天宮向總統表達心聲，警方出動大批員警警戒，派人溝通疏處，結果未出現抗爭，總統所到之處，大批民眾夾道歡迎，紛紛拿手機拍照，有人對蔡總統喊加油，蔡總統笑容始終掛在臉上。", "hash": 8236660718481160973}{"id": "2235579", "title": "勝訴率逾七成...勞工訴訟 補助案創新高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2235579", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "勞工被積欠薪資、退休金案件頻傳，為了協助勞工打官司，爭取應有的權益，勞動部於2009年推動「勞工訴訟扶助專案」，提供勞工律師代理酬金之扶助，做為勞工挑戰資方的後盾；後來陸續再增加提供民事訴訟裁判費及訴訟期間必要生活費用等扶助，讓勞工能在基本經濟獲得保障下，專心打官司。個別申請每一審最高補助4萬元，案情複雜者可增到6萬元；共同申請每一審補助10萬元，案件複雜者可到20萬元。訴訟期間的生活費用扶助，根據勞保投保薪資分級表的第一級60%計算，最高扶助180天。申請強制執行程序，最高補助4萬元；若需協助法律文件撰擬，最高補助1萬元。勞動部統計，訴訟扶助方案自2009年上路以來，申請案件逐年上升，從首年3008件，去年1-11月就達3402件；若以獲得補助的案件，也從首年的2478件到去年1-11月就核准2887件，也已超過前年整年2387件，八年間總計扶助勞工2.4億元，卻協助18036位勞工追回22.7億元補償金，等於平均每位勞工靠著訴訟補助追回12萬元退休金、資遣費、職災補償或賠償等債權。勞動部表示，多年來獲得補助的案件以積欠資遣費、違法解僱案件及職災補償案件最多，對於協助勞工不因怯於訴訟而放棄本身應有之法定權益，發揮極大助益。 ", "hash": 3041963177570967490}{"id": "2237620", "title": "愛女出作業 蘇俊賓雕刻新人生", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2237620", "category": "politics", "reporter": "程平", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "蘇俊賓表示，他原本就喜歡木工，家中很多家具都是自己做的，有次出國看到冰箱上的磁鐵紀念品，就想嘗試著自己用木頭自己作，八九年前就去買了一組雕刻刀，可是一放就是兩三年，有次工作壓力大，就開始試著雕刻，發現自己雕刻不難，而且很好玩。那時蘇俊賓還沒有小孩，總是雕一些自己喜歡的老房子，後來有了小孩，就會雕一些玩具，搭配著樂高積木一起玩，給女兒全世界獨一無二的玩具。他說，後來女兒大了，有次纏著他要美人魚，原本還想，要怎麼去弄美人魚，後來一共做了五隻，美人魚的上半身、下半身都有磁鐵，可以相互更換尾巴，女兒在學校玩具日還帶去和同學分享。蘇俊賓的女兒加碼點菜，要蘇俊賓把「家」刻出來，於是蘇俊賓就依照他家的樣子，真的雕刻出一個長寬高分別約80、50、100公分的家，而且這個家的牆壁、地板還用強力磁鐵連接，可以拆解，等於是小孩可以玩的積木。不只是外型、格局依照蘇俊賓的家來雕刻，就連家中的沙發、櫥櫃、女兒睡的骨董床都要原汁原味呈現，如果把牆壁、地板和家具加起來，蘇俊賓的家總共超過上百個元件組成，但還是被女兒找出問題，問他怎麼沒有馬桶？只好又雕了一個馬桶。蘇俊賓也跟鐵道專家洪致文合作，雕刻出三井倉庫、台北北門、中華商場、台北機廠澡堂、舊台北市議會及台北圓環。蘇俊賓也將他雕刻出的老房子設計成音樂盒，由於每個房子結構不同，共鳴腔就不同，所以每個木雕房雖然放入相同的音樂盒機芯，但是卻能發出不同的聲音。蘇俊賓也雕刻出五、六年級生記憶裡，公園的遊樂器材。蘇俊賓說，當初會先做大象溜滑梯，是因為台北市長柯文哲要把大象溜滑梯改成塑膠溜滑梯，把五、六年級生的回憶都幹掉，小孩都不知道他在講什麼，因此才會想用木雕留住記憶。", "hash": 2123501236358867833}{"id": "2255980", "title": "林聰賢入閣？陳菊：非常期待高度祝福", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2255980", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "datetime": "2017-01-28", "content": "高雄市長陳菊今天大年初一，回到宜蘭縣三星鄉家鄉的鎮安宮上香祈福與發紅包，立委陳歐珀、縣長林聰賢、議長陳文昌、三星鄉長黃錫鏞、宜蘭市長江聰淵、員山鄉長江永和、縣議員黃適超等人陪同。被問及宜蘭縣長林聰賢入閣之說，高雄市長陳菊今天說，「非常期待、高度祝福！」對林聰賢入閣之說，陳菊說，林聰賢非常優秀，在媒體上看到，林聰賢一直都是入閣非常熱門的人選，非常期待與高度祝福，有宜蘭人來替全台灣服務，都樂觀其成，高度祝福。對陳菊稱讚，站在身邊的林聰賢則笑著合十感謝，並未多說。", "hash": 5813448782853424739}{"id": "2256399", "title": "川普上台 蔡正元：台灣雞年會有很多黃鼠狼拜年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2256399", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-28", "content": "美國總統川普上台，施政不可預測性讓末日鐘因此調快卅秒，讓世界更接近末日。國民黨政策會執行長蔡正元也說，台灣可能在川普遊戲中惹來毀滅性戰爭，也可能在川普貿易圍牆中賠掉所有台灣老本，台灣島的雞年裏裏外外，會有很多黃鼠狼來拜年。蔡正元表示，美國這些年來衰退的主因，除了過去30年花掉15兆美元在海外進行結果很糟的戰爭，金融監理失敗製造金融風暴，也讓美國自己就賠掉20兆美元。蔡正元說，台灣在美國對外戰爭賺了不少錢，也在美國製造的金融風暴賠了不少錢，之後面臨川普遊戲與貿易圍牆，不僅可能惹來毀滅性戰爭，甚至賠掉所有台灣老本。", "hash": -850959910730402110}{"id": "2256362", "title": "大年初一傍晚 總統蔡英文到高雄發福袋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2256362", "category": "politics", "reporter": "黃宣翰", "datetime": "2017-01-28", "content": "今天大年初一，總統蔡英文傍晚在高雄市長陳菊陪同下，先後到岡山壽天宮、楠梓區右昌元帥府上香祈福、發福袋，上千民眾熱情排隊支持。蔡總統約5點15分到達壽天宮，民眾熱情大喊「總統好」，總統也和民眾握手致意。陳菊、立委劉世芳、陳其邁、管碧玲、趙天麟及林岱樺等人陪同參拜，蔡總統及陳菊手持一炷香，廟方人員和其他貴賓則雙手合十，氣氛肅穆莊嚴。隨後蔡英文發送總統府新年福袋，約有2千多名民眾排隊領取，蔡總統一一發送，並向民眾祝賀新年恭喜；陳菊也發放紅包，祝福民眾新春快樂。蔡總統接著前往楠梓區右昌元帥府上香，為台灣祈福，也吸引大批民眾圍觀，並排隊領福袋。", "hash": 3006586499481188544}{"id": "2256147", "title": "花蓮遠百福袋頭獎汽車 23歲社會新鮮人抽中啦！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2256147", "category": "politics", "reporter": "徐庭揚", "datetime": "2017-01-28", "content": "去年大學畢業現在台北市任職科技業的姜姓民眾，除夕才返鄉回家過年，因住在遠百附近所以，今天上午才跟弟弟一起個大早搶購福袋試手氣。姜姓民眾表示，中獎的當下還不可置信，直到拿到鑰匙才覺得真實，他說，沒想到過一個年，竟然就晉身有車一族，真是太開心了，希望今年開春好運氣可以伴隨一整年。花蓮遠百店長黃友誠說，今年福袋預購家現場各500個名額，預購的再開賣4天就全數售完，現場購買約莫半小時全數就銷售完畢。第1位排隊顧客為24歲王先生，早上6點前就在廣場排隊等候，早起排隊的好運讓王姓民眾搶得先機，抽中9獎蒸氣清潔機，王先生笑著說，「早起排隊非常值得」。2項大獎iphone 7及dyson v8吸塵器皆由小朋友抽中，媽媽在現場歡喜尖叫，直呼要去買樂透。黃友誠表示，花蓮遠百於初一至初五，天天都舉辦新春活動，財神爺免費送福卡及吉祥如意糖活動，歡迎民眾於新年假期帶著全家大小，一起到花蓮遠百走走逛逛。", "hash": 1598092117224190333}{"id": "2255727", "title": "陸委會送暖 張小月陪陸配圍爐", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2255727", "category": "politics", "reporter": "林克倫", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "陸委會表示，圍爐的餐廳鄰近內湖科學園區，在網路美食圈中已有不小名氣，經營者是來自大陸陝西的李雪；她原本是一位敦煌舞者，因為一次兩岸文化交流結識配偶謝先生後，決定追隨愛情，毅然來到一個全然陌生的環境。來台灣後因為想念媽媽的味道，為一解鄉愁，嘗試取材花東山區生產的辣椒，再加上四川的頂級辛香料，自製了第一罐醃漬辣椒，但沒想到卻成了李雪創業開端；此後在先生及好友的鼓勵下，進入了餐飲業。依據內政部統計，兩岸通婚數已達卅三萬多對，而在台灣居住的陸配朋友約有十九萬對；每位來台灣的陸配朋友都有她的故事，也都努力融入台灣社會；此次圍爐的其他陸配朋友李永紅、李丹、張琰、麥韋唐、宗菊梅等人，分別在人生旅途上發光發亮。以李永紅為例，她經歷了二次流產、罹癌，仍以堅強的意志力成功戰勝癌症，並榮獲台灣癌症基金會推選為二○一二年的第六屆抗癌鬥士；宗菊梅是陸配團體的理事長，總是把陸配朋友的服務放在第一位。麥韋唐則廚藝精湛，最大的幸福就是為家人烹調一頓美味晚餐；張琰原本是高階經理人，但為了孩子教養及照顧公婆，毅然到台灣從頭開始；而李丹也說，她最大的幸福就是陪伴女兒成長。張小月除與陸配姐妹分享家鄉過年習俗並賀歲外，也借此機會向所有兩岸婚姻家庭拜年，期盼每一對兩岸姻緣都能夠幸福美滿；陸委會也會繼續秉持照顧陸配的精神，推動各項政策來協助兩岸婚姻家庭，並強化對在台灣陸配的輔導措施。", "hash": 8018170233376745370}{"id": "2255990", "title": "郝柱團拜被拱抱抱 藍議員：哇！不容易", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2255990", "category": "politics", "reporter": "王騰毅", "datetime": "2017-01-28", "content": "國民黨主席洪秀柱與副主席郝龍斌，在年初一都到台北市成功國宅出席新春團拜，同樣有意角逐下屆黨主席的兩人，同台互動引發關注。被眾人拱相互擁抱，兩人也大方抱抱營造團結氣氛。一旁的台北市議員厲耿桂芳見狀脫口而出「哇！這一抱非常不容易」，馬上遭洪秀柱駁斥「很容易！」", "hash": 4007028284747515572}{"id": "2256150", "title": "柱柱姊拜年尬投籃機 談NBA姆斯、咖哩超勵志", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2256150", "category": "politics", "datetime": "2017-01-28", "content": "中國國民黨主席洪秀柱發布賀歲影片，影片中她和年輕人比賽投籃機，並說雖不是美國NBA球星「咖哩」和「姆斯」，但只要努力，哪怕曾經跌倒也可以再爬起來。洪秀柱新春影片從遊樂園開場，她和年輕人一起比賽投籃機、玩射擊遊戲，展現青春和活潑的氣氛。洪秀柱在影片中表示，她和助理玩投籃比賽，第一場拿了第二名，但第二場，「歲月不饒人」，她體力不濟，變成第四名，頗受挫折。不過，洪秀柱話鋒一轉表示，挫折有什麼關係，「去年才是很受挫折的一年」，要跟挫折說再見，迎接新的一年。就算有挫折也不怕，「我們堅持走我們應該走的道路，我們堅持我們自己的立場」。洪秀柱說，人不要怕失敗，以投籃來說，「我雖然不是咖哩（金州勇士後衛「咖哩小子」柯瑞Stephen Curry）跟姆斯（克里夫蘭騎士球星詹姆斯LeBron James）」，任何一個人只要努力，好好訓練自己，在任何地方都會成功。她表示，「哪怕我們曾經跌倒，我們也可以再爬起來」，祝福大家新年新希望。影片最後還有Q版洪秀柱娃娃，手拿「春」、「福」、「吉」字春聯，喜氣洋洋。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -1204834804482323889}{"id": "2235615", "title": "癲癇苦誰懂？ 不能工作、不能申請照護", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2235615", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "家長無法申請喘息服務一名病友母親指出，女兒會自己吃飯、如廁、洗澡、走動，經判定不算失能，頑固型癲癇患者身障等級僅被列為輕度。由於非失能、也非中重度身障，她無法申請喘息服務，長達12年不能休息也不能外出工作。「我們癲癇家屬需要喘息，如果有我不知道的資源，也希望接洽的單位能幫助我們連結。」如如在6歲半時第一次癲癇發作，那年，她的智商98、屬正常範圍，直到18歲被判定為輕度智障，才因「多重障礙」被判定中度身心障礙。評估員不願收癲癇病患擔心如如發作跌倒、有時需急診住院，媽媽自她小時候至今隨時陪伴在側。近兩年如如曾刷牙時發作倒地、造成牙刷倒插喉嚨的事件。從小到大，不少老師叮囑如如睡飽再到學校，以降低癲癇發作風險，媽媽常等待如如睡到自然醒再送去上學。媽媽很期待有生活自理能力的女兒，能到庇護工場或「小作所」(身心障礙者日間照顧中心-小型作業所)工作賺點零用錢，媽媽也能抽身工作，未料庇護工場的職業評估員到場時，剛巧如如大發作，評估員直說她不用評、沒有人會收癲癇的孩子。媽媽將如如送到小作所，特地為女兒買一張有扶手的椅子、即便發作時也不致摔倒，但卻有小作所老師恐懼自己沒有能力照顧好如如而拒收，另間小作所老師則要求媽媽全程陪伴女兒工作。有一段時間，媽媽索性將如如帶回家自行照顧，但數個月下來，沒有跟外界接觸的如如更封閉自己，整日盯著電視螢幕不說話，一說話就發脾氣，曾面對煮好的一桌飯卻大喊想吃麵。病友家庭快撐不下去了如如媽媽一度快瘋了、想找喘息，但個管專員說，如如可以自己吃飯、洗澡、刷牙，因此沒辦法收；因為如如拿的是輕度身障手冊，不能申請社會資源。「我老公常說，與其這樣求人，我們自己去賺錢比較快，但我也很想去賺錢啊，如果社會資源申請能更切合需要，我們這些病友家庭就不會垮。」", "hash": 7215239791591397152}{"id": "2255732", "title": "走春拜廟旺旺來 來張彩券試手氣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2255732", "category": "politics", "reporter": "賴昭穎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "一般人走春會前往風光明媚的觀光景點，例如新北淡水老街、斗六太平老街，或是到鹿港天后宮、新港奉天宮等廟宇參拜。而在人潮聚集的老街，彩券行的密度相對也高，例如淡水中正路上就有好幾家彩券行；此外，在彰化鹿港中山路和民族路周邊、南投草屯敦和路、桃園龍潭東龍路、嘉義市吳鳳北路等地，都因緊鄰當地香火鼎盛的廟宇，也有不少彩券行，民眾在走春之餘，有時也會買張彩券試試手氣。說到廟宇附近的彩券行，不能不提新竹市城隍廟附近的「照達商行」。台灣彩券公司在一月中舉行「二○一六年公益彩券績優經銷商大會」，「照達商行」再度蟬聯榜首，成為全台去年業績最好的彩券行。「照達商行」在城隍廟周邊，又開過多次頭獎，當地民眾口耳相傳是最有財氣的投注站，也成為民眾走春會順道造訪的熱門彩券行。此外，南投草屯的敦和宮武財神廟供奉趙天君，並在樓頂矗立一座高約四十公尺的財神爺相，因此頗富盛名，附近至少有四家彩券行；敦和宮過年期間會開放香客向財神爺求發財金，在求得發財金之餘，買張彩券或許也是個選擇。高雄關帝廟也是全國知名的武財神廟，不但人潮聚集，周邊有多家彩券行，也讓武廟路堪稱是高雄市區的「彩券一條街」。苗栗的五路財神廟也被形容是聚財寶地，附近的運來發、大家來發與龍鳳等彩券行，不只有財神廟的加持，還曾開過大樂透、今彩五三九等頭獎，吸引不少香客上門。除了之外，像是南投竹山紫南宮、屏東車城福安宮、金山五路財神廟等，也是春節期間民眾的熱門參拜地點，若順道買張彩券除了做公益，也可試試新年的財運。", "hash": -6471499638827973137}{"id": "2255910", "title": "建築師修法增罰 推動國際認證", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2255910", "category": "politics", "datetime": "2017-01-28", "content": "我國建築師證照將與世界接軌！行政院26日通過《建築師法》修正草案，共計有三大翻修重點。第一，新增罰則專章；二為建立本國與外國建築師的相互認許機制，第三則是新增建築師事務所可由法人經營的新型態，預估以上三點修法將有助國內建築師提升國際競爭力。內政部次長花敬群26日在行政院院會表示，以往《建築師法》只有懲戒規定，但是懲戒審議程序既冗長又沒效率，本次新增罰則專章之後，未來建築師若違行政規定將可由主管機關罰款或勒令停業。與外國建築師執照相互認許機制方面，花敬群指出，亞太經濟合作會議（APEC）下有項「APEC建築師計劃」，以利推動亞太地區建築師跨境移動，及提供對等專業服務機制，台灣也是APEC成員國之一，本次修法將有助跨國區域間談判。花敬群進一步指出，APEC目前有14個經濟體，建築師公會正在洽談中，預計首波合作國家為紐西蘭、澳洲及馬來西亞，至於中國大陸方面，未來會否進一步洽談建築師互認機制？花敬群表示，未來不排除進行洽談。國內建築師執業形態目前皆以個人與聯合事務所，國外則多以法人建築師事務所型態經營，修法之後建築師將可設立法人建築師事務所，未來事務所擴大化之後，將可提升競爭力與國際接軌。【更多精采內容，詳見】 ", "hash": -7919056125470162872}{"id": "2255956", "title": "人氣好旺！ 林智堅發紅包 民眾排隊爭相握手拍照", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2255956", "category": "politics", "reporter": "蔡昕穎", "datetime": "2017-01-28", "content": "初一早，新竹市廟宇一早擠滿走春人潮，市長林智堅與立委柯建銘，準備15000個1元福袋，第一站在天公壇廟埕發放，吸引民眾排隊索取沾福氣。「排了一個多小時呢！」剛值完夜班的林小姐說，除夕值班，一下班就來排隊，林智堅市長對新竹的建設有目共賭，全家都喜歡他，初一拿到福袋沾沾喜氣。索取紅包福袋的人龍綿延到寺廟外街道，發了40分鐘也不見人潮減少，更搶著拍照、握手，可感受林智堅在地方的高人氣。林智堅說，走春拜廟是民眾年節習俗，發小福袋是市府給各位的祝福，今年初一、初二都在各大廟宇親自發放，天公壇是第一站，接下來還有普天宮、開台金山寺，初二下午3點半，蔡英文總統也會一起到香山天后宮發紅包，祝福市民「新竹過好年」。", "hash": -4322309199327160959}{"id": "2255719", "title": "吸引民眾拜拜祈福 麥寮拱範宮送驚奇巨無霸高麗菜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2255719", "category": "politics", "reporter": "陳雅玲", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-01-28", "content": "拱範宮向當地農民採購罕見的巨無霸高麗菜一百顆，送給除夕夜來祈福上香的民眾，另有一千枚雞年金幣。秘書吳國寶表示，這款高麗菜是進口品種，每顆重達廿公斤以上，必須兩個人才捧得動。經營服飾店的潘姓鄉民表示，第一次見到巨無霸高麗菜，很稀奇，恐怕要半個月才吃得完。吳國寶表示，今年拱範宮還舉辦百萬摸彩大放送活動，春節期間遊客購買一百元金紙或雞年紀念金幣、文創紀念商品，可獲摸彩券一張，在鄉內幾個景點蓋兩個戳章即可參加摸彩，最大獎轎車一輛。西螺鎮福興宮每年搶頭香活動都吸引近萬民眾參加，今年廟方準備一幅建廟三百年的精美錦繡，繡著「丁酉年頭香」送給頭香得主，另有六六○○包依生肖設計的一元美金紅包，吸引民眾排隊。", "hash": 8832969257503651526}{"id": "2237634", "title": "看！台灣女力正在崛起 民代、主管等占比大增9％", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2237634", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "勞動部分析，我國由於高等教育普及，女性教育程度提升，加上自2002年起實施性別工作平等法，增加女性職場發展空間。從女性擔任民意代表、主管及經理人員和專技人員比率，可以衡量女性政經參與及其對決策影響程度，近十年來我國女性在政經參與上有顯著進展。統計顯示，去年我國女性民意代表、主管及經理人員有9.8萬人，較2005年的7.3萬人增加2.5萬人。若以2015年全國就業者擔任民意代表、主管及經理人員38.7萬人計算，女性占25.3%、男性占74.7%，女性占比雖低於男性，惟與十年前女性占比只有16.3%相較，增加9個百分點。與世界各國相較，同一年就業者擔任「民意代表、主管及經理人員」女性比率以美國占43.6%最高，其次為瑞典的39.5%，其他如挪威37.9%、英國35.4%與法國31.4%，我國數據為25.3%，較歐美主要國家差距雖大，但高於亞洲日本的12.5%與南韓的10.5%。新加坡則有34%，居亞洲最高。我國專業人員比率，女性已完全超越男性。全國專業人員137萬人中，女性為72.7 萬人，占比達到53.1%，不但較2005年49.2萬人大增23.5萬人，女性占比更較男性的46.9%高出許多。另全國技術員及助理專業人員共201.9萬人，女性99.3萬人，較十年前的68.6萬人，增加30.7萬人，男性占50.8%、女性占49.2%，兩性相當；總計台灣專技人員中的女性比率為50.8%。2015年世界主要國家就業者擔任「專技人員」女性比率，以冰島和美國較高，均占57%，我國50.8%，高於法國的50.5%、英國的49.2%與荷蘭的48.7%，也高於南韓的48.1%、新加坡的47.6%、日本的46.9%。", "hash": 112542409338778347}{"id": "2256359", "title": "大年初一雲林萬里晴空 走春人潮喜洋洋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2256359", "category": "politics", "reporter": "蔡維斌", "datetime": "2017-01-28", "content": "大年初一雲林萬里晴空，北港朝天宮等各廟和景點出現走春車踏青的潮和人潮。北港武德宮財神爺更降示鸞文，指雞年整體運勢在中上格局。北港朝天宮及武德宮從昨天除夕廟門一開，到今天大年初一，求平安及求財運的人潮沒停過。車潮人潮把北港擠得水洩不通，尤其上午天氣晴朗，到雲林走春拜神遊客，絡繹不絕，包括古坑綠色墜道更擠滿踏青及購買農產人潮。北港朝天宮一年一度的進香期拉開序幕，董事長蔡咏鍀也率全體董監事親迎到北港走春的進香團，並發送福袋為民眾添福氣，同時也發行悠遊卡和一卡通，兩套組共八千組限量出版，在廟前設攤開售，大排人龍，兩卡秒殺。武德宮主委林安樂和幾位歌手發財神小紅包給信徒，作為求財母錢，場面熱滾滾。天官財神也率先降示鸞文「天富人豐丁酉科、官晉爵冠祿興載、武盈春禧釐恭賀、財曦晨光綻光彩、神冠掄元闔家歡...」。林安樂說，整體而言，雞年年運屬中上格局。虎尾持法媽祖宮將平日不開放的心靈館與媽祖梳妝樓開放遊客參觀。西螺福興宮太平媽及土庫順天宮參拜人潮也絡繹不絕，具古早特色的西螺延平老街及虎尾毛巾觀光工廠等景點，更是遊客一車接一車。", "hash": 3793530437082217516}{"id": "2256245", "title": "林全赴大龍峒保安宮 參拜祈福", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2256245", "category": "politics", "reporter": "黃義書", "datetime": "2017-01-28", "content": "行政院長林全下午前往大龍峒保安宮參拜祈福，並在現場發放500個紅包，邊發紅包也祝福拿到紅包的民眾新年快樂外，對於要求合照的，來者不拒，而一位在媽媽懷中的小女孩，一見林院長害羞把頭埋到到媽媽的懷裡，逗得大家開心大笑。【中央社台北28日電】今天是大年初一，行政院長林全下午身著紅色毛衣、牛仔褲，到台北市大龍峒保安宮參拜，並發放福袋，吸引長長人龍排隊搶領紅包沾喜氣。林全受訪時表示，之所以選擇保安宮作為今年初一參拜的第一個行程，因為保安宮是台北市內重要且受到許多信眾信奉的宮廟，保安大帝民間稱作醫神，希望參拜能盼保佑民眾健康，也希望為國家、全民祈福，保佑社會百姓平安，讓社會祥和。", "hash": -802491439357323746}{"id": "2256354", "title": "民進黨秘書長洪耀福 做東南亞年菜秀刀工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2256354", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-01-28", "content": "雞年到，民進黨秘書長洪耀福率領副秘書長李俊毅、徐佳青一起做東南亞年菜，呼應政府全力推動的「新南向」政策。菜色包括薑黃飯、苦瓜封肉湯、沙嗲、越南肉粽及各類零嘴，洪耀福切菜時被在場記者發現他刀工不錯，他因此透露平常有空就喜歡自己煮幾樣東西吃，直說「叔叔有練過」。民進黨找來印尼裔的王溫蒂與越南裔的陳玉水示範東南亞年菜，其中薑黃飯是印尼節慶必吃美食，苦瓜封肉湯及肉粽則是越南年菜；而越南肉粽還有南越、北越之分，南越肉粽是圓柱形，北越肉粽則是正方形。 洪耀福做薑黃飯時，強調「壓實」很重要，猶如他平常做組織工作，必須綿密、紮實布局；苦瓜封肉湯對越南人來說是「苦盡甘來」的象徵，洪耀福邊做也邊唸著要苦盡甘來，因此被開玩笑問是否認為民進黨執政有點苦澀？ 最後洪耀福帶領兩位副秘書長一起用各種語言對大家說新年快樂，說完印、越、國、台語之後，李俊毅臨時起意想用客語祝福，但卻沒練好，最後只好用笑聲帶過。民進黨布局新南向戰力，不只幹部做年菜飄東南亞風，日前中常會通過「新住民事務委員會設置要點」，將邀請新住民擔任委員。未來委員會將由11至19名委員組成，二分之一為新住民代表，主委及委員名單由主席圈選後聘任，任期與主席相同，委員可不具備民進黨籍，且新住民也包含陸配。", "hash": -7645916406681265296}{"id": "2255973", "title": "內閣改組？陳菊說不知 但尊重林全院長職權", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2255973", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "datetime": "2017-01-28", "content": "對於被問及內閣改組，高雄市長陳菊今天在宜蘭說，目前為止，並不知道有這個計畫，但尊重林全院長的職權。高雄市長陳菊今天大年初一，回到宜蘭縣三星鄉家鄉的鎮安宮上香祈福與發紅包。對於內閣改組，陳菊說，到目前為止還不曉得內閣有改組的計畫，尊重林全院長的職權。被問到有沒有可能回到中央幫忙？陳菊說，她守護南台灣，把市長的政績做得很好，這也是對中央執政最重要的支持，不一定要到中央，她笑著提醒：「不要忘記，我也是從中央回到地方的。」今天也有民眾高喊陳菊選總統，陳菊說，她很高興當蔡英文總統的助選員，台灣能最重要關鍵的時刻，出現那麼優秀的女總統，大家一定要支持她，自己很喜歡是總統重要的助選員。", "hash": 2913454934805132009}{"id": "2237635", "title": "女力崛起！從政女性比率爬樓梯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2237635", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "蔡英文總統成為我國首位女性元首，據統計，2015年我國民選首長女性比率也創歷年新高，達15.8%，較2005年大增9.1個百分點，包括政務人員、簡任女性官員等，比率也都較1十年前增加10個百分點以上。勞動部「我國女性政經參與概況」報告指出，2015年民選首長女性比率達15.8%，較十年前的6.7%增加9.1個百分點；政務人員女性比率從2005年12%上升至2015 年之19.7%；簡任層級等高階官員女性比率也由18.8%增至30.6%，增加11.8個百分點；薦任層級女性官員人數自2012年起已超越男性，2015年女性所占比率為52.9%，較2005年的42.5%，增加10.4個百分點。整體來說，十年來行政機關各官等女性比率均持續成長，其中以中階官等增幅最大，也就是說，無論是中央或地方政府，女性官員比率漸升，意味女性在公共政策決策影響力大增。報告指出，我國中小企業負責人女性所占比率為36.6%；公開發行及興櫃公司董事女性占12.6%，雖仍低於男性，但女性在職場已擁有發揮及成長的空間。2015年各級農會主管階層女性占比為46.9%；工會理事、監事女性占比為30.3%。", "hash": 6311094602569676529}{"id": "2255909", "title": "健保署推APP 春節就診無憂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2255909", "category": "politics", "datetime": "2017-01-28", "content": "春節假期即將到來，擔心一例一休衝擊，影響就診情形嗎？健保署25日公布推出APP「全民健保行動快易通」，讓民眾返鄉、旅遊在外有就醫需求時，可以立即找到所在地有開診院所的位置。據健保署統計，去年春節期間就診原因主要為流感及消化系統不良所致，健保署署長李伯璋呼籲，民眾在過年期間務必注意穿著保暖、適量飲食，健康迎新年。 過年期間返鄉人潮眾多，考量全國民眾就醫無慮，健保署25日上午召開「院所查詢真方便，民眾安心過好年」記者會，彙整全國特約醫療院所在春節期間每日看診時段。李伯璋指出，春節期間，全國各縣市依然有約300家特約醫療院所每日提供服務，除夕當天全國醫院開診超過6成、初一及初二期間約2成、初三、初四至5成，初五開始有近8成醫院恢復看診。民眾到中南部旅遊、返家，就醫看診也無憂，其中南投、屏東及花蓮等國人經常旅遊的地區，除夕到初五皆有提供門診服務，如南投縣佑民醫院、屏東縣部立恆春旅遊醫院及花蓮縣玉里慈濟醫院等，山地離島地區大部分也都有開診，且24小時提供醫療服務，如聖馬爾定醫院於阿里山鄉之樂野醫療站、桃園市復興區花陵醫療站等，1月27日〜2月1日在綠島鄉及蘭嶼鄉皆有提供醫療服務。 據健保署統計，去年春節期間分別約有3000至8000餘人次掛急診，主要就診疾病為急性上呼吸道感染（感冒）、腸胃炎、表面傷或挫傷等，李伯璋提醒，年節期間為流感疫情高峰期，民眾出遊要以「洋蔥式」穿法著衣，注意保暖的同時，也要戴口罩及勤洗手，維護個人衛生。 過年期間容易吃得較多、較油膩，民眾要注意適量飲食及衛生，避免腸胃炎發生，也提醒長輩，在家避免長時間久坐造成椎間盤突出或下背痛等問題，而有高血壓及糖尿病患者，應定時服藥以穩定病情，勿自行中斷用藥。用手機或平板下載APP「全民健保行動快易通」，即可查詢到所在位置周圍半徑一公里內的院所民稱、電話及地址，李伯璋也在現場示範查詢方式，首先點選「院所查詢」→「附近院所」進入，即會以地圖方式呈現在地院所位置，並可依院所層級、科別、服務項目及診療時段，進行條件式篩選。 全國特約醫療院所在春節期間每日的看診情形，也可上網至健保局全球資訊網「春節假期，地方就醫」專區查詢，或撥打健保諮詢專線：0800-030-598，春節期間每日上午9時至下午5時，均有輪值人員接聽，提供健保諮詢及緊急通報服務。【更多精采內容，詳見】 ", "hash": 7141775042273479982}{"id": "2256053", "title": "林全臉書拜年 「希望未來一年能夠做得更好」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2256053", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-01-28", "content": "今天是大年初一，行政院長林全一早也在臉書上向大家拜年。林全表示，雖然自去年五二○就任8個月來，很多人對政府的努力仍感到不足以滿足他們的期待，他會繼續努力，希望未來一年能夠做得更好。林全也說，這段日子以來，努力試著為社會已經存在的一些問題，做一些變革；感謝各界，特別是立法院的幫忙，通過了新年度預算，還有包含能源與食品安全、住宅、長照等重要法案，可做為政府未來年度努力推動新政策基礎，「希望未來能做的更多」。", "hash": 8670874080204897652}{"id": "2235609", "title": "扶助不浪費 中央、地方連線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2235609", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "勞動部八年前推出勞工訴訟扶助方案，補助勞工與雇主打官司等相關訴訟費用，隨後北市、新北市也陸續開辦，甚至提供較中央更優的補助條件。為避免資源重複，勞動部去年底建置訴訟扶助資訊整合系統，統合各縣市勞工訴訟扶助情形，今年元旦起正式上線，以有效分配扶助資源。除了台北市、新北市、桃園市、台中市、台南市及高雄市六都外，還有新竹縣、苗栗縣及宜蘭縣，也提供勞動訴訟相關補助。其中不乏補助條件優於中央，例如中央每一審律師補助費用為四萬元，案情複雜可到六萬元，但桃園市每一審直接補助五萬元，若是工會幹部申請，則可到六萬元；另許多縣市也都擴及訴訟期間生活費用補助，新竹縣則更進一步對職災勞工及失業勞工都有生活補助。由於開辦勞工訴訟扶助地方政府愈來愈多，但目前中央與地方並未連線，導致重複申請、資源浮濫現象。勞動部前年起邀集相關縣市政府共同研商，去年規劃建置訴訟扶助資訊整合系統，以掌握勞工申請資料，幫助勞工找到最有利的補助條件，也能避免重複申請，讓中央與地方有限資源可以發揮最大效果。", "hash": 2866598666977230879}{"id": "2237617", "title": "荒謬獸纏身 羅智強寫小說突圍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2237617", "category": "politics", "reporter": "程平", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "一開場就是，「荒謬是一隻巨大的獸，自古以來，牠是來自眾多人心的惡意、貪婪、私心、虛偽、憤恨、怨懟、妒嫉、敵視、算計、猜忌融合而成，這是我十年來，隱姓埋名，輾轉千萬里，走過無數國度，遍嚐人情冷暖，所得的領悟。」羅智強說，他從小就喜歡寫作，那是他的秘密花園，走上了從政之路後，不管再忙，總是努力勻出時間寫作。羅智強長於評論，文風犀利，在網路上也有高人氣，但是羅智強最喜歡的文體，卻不是評論。羅智強表示，寫小說，是他最大的心願。寫小說需要的專注與完全的沉澱，是相當奢侈的事。這心願放在心中一放數十年，直到2014年底，他在頂新風暴中，遭到四方名嘴與政治人物齊步圍剿，心想，被這四面八方的荒謬包圍，他根本沒有一絲平反的機會，他覺得自己快走不下去了。接下來，他用了一年時間，完成了他人生的第一部小說荒謬獸，以魔幻筆法，諷刺政治與媒體現象，他說，這是他面對巨大荒謬，甚感無力時，對一些不公義的遭遇，透過天行健，進行想像的反擊，把正義寄託於虛幻的自我療癒，與自我沉澱之路。羅智強說，寫這部小說，幫他宣解了許多心中的不平。也讓他漸漸振作起來。他正在寫另一本小說「正義的徬徨」，是以2013年9月馬王政爭為藍本的長篇小說，已寫了6萬餘字。羅智強表示，最好的，總是伴著最壞的一起來。在他陷入人生最低谷時，從沒想到，也因此，實現了人生最大的心願之一，完成第一篇小說。禍福禍福，你真確定何者是禍？何者是福嗎？", "hash": 8772286696411985810}{"id": "2255716", "title": "國道五號坪林-宜蘭 今起至初四午後塞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2255716", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭縣", "datetime": "2017-01-28", "content": "宜蘭縣長林聰賢昨到坪林行控中心聽取簡報，並發放紅包慰勞工作人員。行控中心表示，今起國五南北向路段會湧現暴增的車流，約是平時的五到七點四倍，北上路段（宜蘭往台北）下午三點到晚上十一點，宜蘭到坪林路段會嚴重壅塞，建議改走替代道路。南下路段（台北往宜蘭）的塞車時間則落在下午一點到五點，用路人可從新店或石碇下交流道，改走台九線北宜公路銜接頭城段，可省卅至七十分鐘車程。行控中心表示，初一到初二早上七點到十二點，南港交流道系統石碇、坪林交流道實施南下高乘載管制，初二到初五下午三點到八點，頭城、宜蘭、羅東及蘇澳各交流道執行北上高乘載管制。客運不受匝道儀控管制，鼓勵民眾搭乘大眾運輸工具，會比開車至少省半小時。藍如萍也提醒，雪山隧道坪林北口至匝道自一月廿五日起，時速已從八十公里提升至九十公里，用路人出隧道口勿急踩煞車，以免造成事故，且易導致車流壅塞。另建議民眾下載「1968App」查詢即時路況，除有替代道路的實用資訊，也有語音提醒前方事故路況，提高行車安全。", "hash": -2206325383655833261}{"id": "2237167", "title": "長照孤兒？失能個案評估應更彈性", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2237167", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-01-28", "content": "春節期間大多數人都可正常休息，但頑固型癲癇患者的家屬仍無「喘息」時間。這類患者在多種藥物治療下仍經常發作，為防止跌倒受傷，不少家屬必須24小時陪伴在側，想申請社會局的臨短拖、家托、日照、長照的喘息服務，卻因頑性癲癇僅屬輕度身障、病友未失能、年紀太輕等因素，不符申請資格。病友團體認為，社會福利資源提供單位進行個案評估時應更有彈性。台灣癲癇醫學會理事長、高雄長庚神經內科系癲癇科主任莊曜聰說明，頑固型癲癇是指使用兩種以上藥物仍沒有辦法治癒者、一年內持續發作，定義相當寬，患者不見得是大發作，也可能僅是輕微發作。因此，單就癲癇引起身心障礙的程度其實有限，因此僅列為輕度身障。他表示，每天大發作的患者相對少數，如果每天發作，患者的智能也會隨著年紀下降，同時有智能障礙、甚至久病產生焦慮與憂鬱，此時就屬多重障礙，身心障礙等級就往上加。針對經常大發作的病友，政府或社會部門最好能彈性提供服務資源。台灣超越巔峰關懷癲癇聯盟理事長曾幼玲指出，台灣約有20萬名癲癇患者，其中4萬人為頑性癲癇，且因多點放電而不適合手術開刀，其中，有喘息與外出工作需求的家庭，經濟多為中下階層。有高齡六、七十歲的病友媽媽，親自帶著30多歲孩子來參加活動，因為政府沒做好，他們只好忍下來自己做。事實上，不只是失能攤在床上的人需要長照服務，個案評估方式應更有彈性。即使符合申請資格，也可能因對疾病不了解，使得病友無法觸及資源。曾幼玲說，曾有患者遭拒收，政府在癲癇衛教宣導上仍有加強的空間。對此，社家署身心障礙福利組權益發展科科長宋冀寧回應，評估人員視個案整體狀況評估後提供建議，若遇到部分個案有特殊需要，社會局會邀集專家學者組成專業團隊定期審查。民眾可向評估人員詳細描述自己的狀況、表達需求。另外，社家署也會在評估人員的專業認定能力、加強癲癇照顧的認知再作努力。", "hash": 1351049335977057635}{"id": "2256446", "title": "員工「依法休假」 台鐵曠職單處分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2256446", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-29", "content": "「工會集體決定，台鐵必須尊重。」林萬億說，台鐵員工依法休假卻遭懲處，可能是事先協調沒有做的很理想，才會造成這種後果。林說，會再了解看看到底所有情況涉及多少單位、多少人？台鐵事先與工會協商如何？再看怎麼處理。但交通部政次王國材稍晚卻說，台鐵產業工會惡意休假造成民眾返鄉不安與不便，支持台鐵依規定處分，也感謝春節期間在第一線辛苦工作的同仁。台鐵產業工會發動春節連假依法休假，昨初一傳出不少車站「唱空城」，比預期嚴重。花蓮光復站不僅拉下鐵門，張貼告示表示因部分員工合法休假，人力不足，「售票房無人值班，故無法提供售票服務」，而出站旅客則請自行將車票放入回收盒中；內壢站也傳出成了無人車站。連全國交通運輸中樞的台北車站也淪陷，部分地下售票窗口貼出「暫停售票」告示，引導民眾到「自動售票機」或「一樓大廳售票窗口」購票。台灣鐵路產業工會評估，除夕至初三的四天依法休假人數可能達約一千四百人左右。至於除夕休假被台鐵率先認定「未完成請假程序，不依班表出勤」，以曠職論者，台灣鐵路產業工會昨啟動協助會員「法律救濟」機制反制，還發聲明表示，春節依法休假「屬合法工會活動」，對台鐵以曠職等「威嚇打壓行為」違法不當勞動，已提出裁決申請，強調勞工春節國定假日沒有法定出勤義務，依法當然不用請假，沒有曠職。有台鐵員工直言，到台鐵工作多年，幾乎沒跟家人一起過年，這次一定要「依法休假」陪家人。", "hash": 4451275712220381387}{"id": "2256462", "title": "想選高市長 綠委黏小英發紅包", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2256462", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "連線", "datetime": "2017-01-29", "content": "蔡總統上任後首次過年拜廟發紅包，首站選在台北覺修宮。雖然行程不公開，現場仍聚集近兩百位民眾領福袋，總統拜拜時也聽取環保署長李應元的「減香」建議，只由她拿一炷香。蔡總統穿上紅色外套回到故鄉屏東，上午十一時抵達福安宮後立即上香參拜，隨即到戶外廣場發紅包，此時，福安宮早已擠滿人潮，台一線往墾丁方向因此出現車潮。排第一個的邱先生是除夕傍晚就從桃園南下，漏夜就在福安宮前排隊。中午十二時，蔡總統趕赴枋山鄉楓港老家附近的老人活動中心發紅包，數百民眾已等候多時。總統府在車城及楓港兩地各準備一千個紅包，紅包內有一元，上面寫著「未來一起」，拿到的民眾都很開心。下午蔡總統到嘉義縣朴子市配天宮發紅包，一群退休員警不滿年金改革，擬要到場向總統陳情抗議，經警方溝通疏處未出現抗爭。總統到台南安平開台天后宮發紅包時，排隊人龍綿延數百公尺。期間有兩名男子要陳情、一婦人被指插隊、另一女子大興奮突然高舉雙手歡呼，都被國安人群架走，這些插曲未影響蔡總統興致，離開時向大喊加油的民眾開心揮手。傍晚蔡總統在高雄市長陳菊陪同下，先後到岡山壽天宮、楠梓右昌元帥府上香祈福，發放福袋，上千民眾熱情排隊支持。蔡總統由高雄市長陳菊、立委劉世芳、陳其邁、管碧玲、趙天麟及林岱樺等人陪同參拜，有意競逐高雄市長的民進黨立委全到齊，蔡總統及陳菊手持一炷香，廟方人員和其他貴賓則雙手合十，氣氛肅穆莊嚴。", "hash": 5969779116893266483}{"id": "2256461", "title": "傳內閣改組 林全：繼續努力 未來一年做更好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2256461", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "連線", "datetime": "2017-01-29", "content": "林全也提到，這段日子已努力試著為社會已存在的一些問題做一些變革，感謝各界，特別是立法院的幫忙，通過新年度預算，還有包含能源、食品安全、住宅與長照等重要法案，可做為政府未來年度努力推動新政策基礎，「希望未來能做的更多」。對內閣改組，高雄市長陳菊昨回宜蘭祈福與發紅包時說，目前並不曉得有此計畫，但尊重林全院長的職權，對傳出宜蘭縣長林聰賢入閣，則說：「非常期待、高度祝福！」對陳菊稱讚，林聰賢站在她身邊，微笑著合十感謝，並未多說。被問到有沒有可能到中央幫忙改革？陳菊說，她守護南台灣，把市長的政績做得很好，這也是對中央執政最重要的支持，不一定要到中央，她笑著提醒：「不要忘記，我也是從中央回到地方的。」林全昨天下午也展開閣揆春節祈福處女秀，在民進黨籍選區立委陪同下，連趕兩場先後到台北市大龍峒保安宮與新北市新莊慈祐宮參拜，希望兩處宮廟主神的保生大帝與媽祖，保佑百姓平安、社會祥和。林全昨天前往保安宮前，行政院政務委員林萬億一家人也「巧合」在現場參拜、等候。對年前引發爭議的年金改革，林萬億受訪時表示，開春第一周就要求銓敘部、教育部、國防部、人事行政總處與勞動部開始準備修法，希望年後年金改革能比較順利。林萬億坦言，年金改革還是有一些需要努力克服，目前還在過程中，將盡所有努力準備，需要溝通與可溝通的盡量來努力協調，也會與立院有更多、更好的合作。林全抵達後步行走入廟內參拜，沿途民眾高喊「院長好」，林全也親切握手回應。行政院團隊原本準備五百個「金雞納福」一元紅包福袋發放，但現場反應熱烈，排隊人潮不斷，最後加碼到約千個。", "hash": 6952741217481741054}{"id": "2257075", "title": "是否願意入閣？體委會前主委林德福接獲徵詢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257075", "category": "politics", "reporter": "戴永華", "datetime": "2017-01-29", "content": "行政院體委會前主委林德福最近接獲高層徵詢，是否有意入閣？他今天表示，目前比較想留在宜蘭服務鄉親，至於是否回中央任職？要再考慮看看。過年前，宜蘭縣長林聰賢早被點名有可能入閣，包括交通部長、內政部長、勞動部長都被傳過，但在林隨總統蔡英文出訪回國後，態度轉趨低調，多次受訪時僅以「謝謝關心」帶過，人事案必須等「小英說了算」。據了解，林聰賢如有機會入閣，牽涉代理縣長人選，副縣長吳澤成雖是當然代理人，但傳出代理縣長可能是林德福，林德福日前接受本報訪問時表示，如果有人徵詢他代理縣長的話，他「願意」服務鄉親。最近中央高層有人徵詢林，不過是問他是否有意入閣？林德福說，從中央回宜蘭，一直最想服務鄉親，至於是否回中央任職服務台灣人民，再考慮看看。現年61歲的林德福曾任總統府國策顧問、行政院體委會主委、國立傳統藝術中心主任及宜蘭縣文化局長等職；民國97年退休後，在宜蘭經營一家以香花植物為主的博物館。林德福被稱為「點子王」，在縣文化局長任內，創辦全國知名的宜蘭國際童玩節，開辦全國唯一以農曆年為主題的歡樂宜蘭年，還有綠色博覽會等創意活動，成為「宜蘭經驗」重要推手。", "hash": 1207300361554084254}{"id": "2256447", "title": "初一走春 宜蘭傳藝入園破兩萬次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2256447", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "連線", "datetime": "2017-01-29", "content": "昨初一放晴，各地風景區、廟宇都湧入走春人潮。像宜蘭重新開幕的傳藝中心入園破兩萬人次，周邊道路大塞車，三星鄉花田裡的金雞人氣也超高；不僅桃園市觀光工廠周邊出現車潮，往屏東墾丁的車潮也比預期多。「真的是人潮與車潮都大爆發！」初一好天氣，吸引不少民眾到宜蘭走春，國五南下路段壅塞，宜蘭由南到北、從山到海，各景區都是人潮。像傳藝中心裡的文昌街擠滿人潮，文昌祠前的「妖怪手表見面會」更是大爆滿。不只國五，國一及國三也出現車陣。高公局人員表示，南投以南一路經雲林、嘉義、台南及高雄路段，直到中午陸續出現車潮。國境之南的屏東天氣更好，大批人潮往墾丁走春。屏東縣警局上午在台一線水底寮段以南特別調撥車道紓解車潮，部分路段雖然稍塞，但平均車速約可維持五十公里以上。其他像桃園市風景區集中的石門水庫風景線，以北橫公路的交通最為壅塞，其中復興吊橋一直到巴陵風景區，交通都不順暢，車行速度平均僅卅公里，有的路段塞車嚴重，時速降到十公里。在龍潭、大溪與新竹縣交界的地區，因小人國、三坑老街、六福村主題樂園等遊樂區集中，也出現大量車潮。", "hash": 914660458332492993}{"id": "2256468", "title": "澎湖阿兵哥 集資刮中百萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2256468", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-29", "content": "春節假期刮刮樂比大樂透更受歡迎，光除夕當天，全台就「刮出」十五億元的銷售金額。有不少幸運兒刮中百萬獎金，一群在澎湖當兵的阿兵哥就在匆忙間刮中一百萬元，開心說「我們這一班可以過好年了！」馬公市金旺彩券行葉老闆說，除夕有三、四名穿著運動服的阿兵哥，急忙問「還有沒有兩千元面額的刮刮樂？」他拿出三、四本刮刮樂，阿兵哥們選了「開運發財金」，花費三萬元，推測應該是這幾位阿兵哥集資。", "hash": 6313531574763674390}{"id": "2256463", "title": "馬吳、馬郝同台 都是「巧遇」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2256463", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-01-29", "content": "郝龍斌上午活動結束後，隨即在官方群組中表示，與馬英九是「巧遇」。馬在慈惠堂致詞時也說，並沒有與吳敦義事先約好，只是因為兩人過去都曾在台北市服務，對慈惠堂都很熟悉，才會年初一一起來。洪秀柱雖未與馬英九同台，但昨前往台北市成功等國宅餐與社區團拜時，卻兩度與郝龍斌相遇拜年。因兩人較勁意味濃厚，主持人現場還拱兩人擁抱「緩和氣氛」，仍讓團拜過程也瀰漫濃濃選舉味。昨早馬英九依「慣例」前往行天宮參拜。不過原本「習慣」年初二才陪妻子高閬仙至行天宮參拜的郝龍斌，提前一天「巧合」上演馬、郝同台。馬在與現場民眾有獎問答時，郝也全程陪同，展現尊馬態度。", "hash": 8964747032062159582}{"id": "2256466", "title": "初一大樂透頭獎1億 嘉義大林1注獨得", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2256466", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-29", "content": "春節加碼，大樂透買氣持續熱賣。繼前天除夕大樂透頭獎由一人獨得後，大年初一財神爺持續發威，昨大樂透頭獎在嘉義縣大林鎮開出，由一人獨得一億元。開獎號碼分別是「○一、一九、二○、二五、三○、三二」，特別號是「○二」。台彩表示，今天大樂透預估銷售金額約四點四億元，頭獎金額保證仍是一億元。開出頭獎的來富彩券行張老闆說，今年大樂透加碼紅包，買氣很熱烈。由於昨天買的人太多了，他不確定是哪一位幸運兒得獎。不過，前幾天有客人跟他說，「家裡的神明要他特別來他們家彩券行買」，果然就有人中獎。台彩於春節期間加碼春節大紅包，昨天兩百一十組中，開出一○九組，總中獎注數達一百五十七注，獎金高達一億九百萬元。繼前天除夕送出一億四百萬元後，目前台彩春節大紅包總送出獎金達二億一千三百萬元，已突破目標送出獎金六點三億元的三成。台彩表示，中獎一○九組中，共有七十一組是單注中獎，可以獨享獎金一百萬元。有廿八組是二注均分，十組為三注均分。春節大紅包累計開出兩百一十三組，今天會繼續加開十個獎號，對中其中六個就中百萬獎項，共有兩百一十組中獎機會。初三起也會持續加開，直到獎金全部送出，或是到二月七日活動結束為止。台彩總經理黃志宜表示，因今年加開的獎號組數高達六百卅組，買氣很熱。以除夕廿七日統計，大樂透銷售金額就高達五點一億元，比去年二點八億元，成長一點八倍。大樂透紅包買氣熱烈，全台也出現「包牌」現象。以除夕開出的百萬紅包中，就有十六張包牌、包括十張七連碰、兩張八連碰、兩張九連碰、及兩張十連碰。七連碰是指，四十九個號碼中選出七個號碼，再分別排列組合。彩券行分析，只要三百五十元就能包牌七連碰，增加中獎機率，一張彩券還能對兩次，當然比較搶手。除七連碰，十連碰也很受歡迎，約需要一萬零五百元，不少民眾是集資來買。", "hash": -2553405999232777843}{"id": "2256724", "title": "胡志強、顏清標作陪參拜鎮瀾宮 郝龍斌：當主席不選總統", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2256724", "category": "politics", "reporter": "蘇木春", "datetime": "2017-01-29", "content": "今天大年初二，國民黨副主席郝龍斌今天上午到大甲鎮瀾宮參拜，國民黨副主席胡志強、鎮瀾宮董事長顏清標與多名市議員、里長也都大陣仗到場陪同；對於參選黨主席郝龍斌表示，未來他當選不會參選總統，讓國民黨重返執政是最重要的。國民黨前副主席詹啟賢今天上午9時先到大甲鎮瀾宮參拜，接著11時多郝龍斌也在前台中市長胡志強、市長夫人邵曉鈴與多名市議員、里長的大陣仗陪同下到鎮瀾宮參拜，兩人高人氣吸引不少信眾搶著握手與合照。大甲鎮瀾宮董事長顏清標、副董事長鄭銘坤也親自到場陪同，參拜後一行人坐下來閒話家常。媒體詢問胡志強為何與郝龍斌一同出席，他表示，郝龍斌約他一同參拜，「他知道我每年都會來」，至於為何未與詹啟賢出席，胡打趣說「他沒有約我啊！」至於詹啟賢到大甲鎮瀾宮參拜，顏清標則未到場，顏表示，詹到宮內參拜後就到他家拜訪，他事前並不知道詹要來，事後才知道這件事，接著郝到鎮瀾宮他才趕到現場。目前國民黨表態參選的已有5人，胡志強說，有很多競爭者是好事，如果都沒有人競爭，國民黨處境會更困難，現在選擇多從5個人中選一個最好的，「你也別問我誰最好，因為他（郝）就坐在我旁邊」。對於當選黨主席後是否參選總統？郝龍斌說，當選黨主席後不會選總統，每個人對他黨主席的定位與黨的發展有不同看法；他當選後黨不能一個人說得算、要集體領導，黨團要能互相支援配合，黨的戰力要能夠發揮；年輕人要完成世代交替，地方黨部主委也要直選，做一個黨主席要領導2018年勝選，2020年能夠贏回執政權，重返執政是最重要的。", "hash": 5508108626966689097}{"id": "2256465", "title": "福袋搶奪戰 全台狂送10輛汽車", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2256465", "category": "politics", "reporter": "陳威任", "location": "連線", "datetime": "2017-01-29", "content": "源自日本的福袋文化，成為台灣百貨公司過年期間的傳統活動。相較於過去總是要徹夜排隊或是大玩「機會命運」，這幾年百貨除採取先行預購，也推出事先知道獎品內容的「透明福袋」，讓民眾自行選擇。遠東百貨全台門市在大年初一共抽出四輛汽車大獎，其中板橋大遠百的汽車得主王小姐首次購買福袋即抽中汽車。花蓮遠百轎車幸運得主為廿三歲的姜景懷，才花千元就歡喜把車開回家。去年大學畢業，在北市工作的姜景懷開心地說，除夕才返鄉回家過年，因住在遠百附近，昨天上午跟弟弟一起個大早搶購福袋試手氣，沒想到竟然就躋身有車一族。而太平洋ＳＯＧＯ百貨今年祭出最大獎「歌詩達幸運號日本雙人行」，幸運得主是新婚的新北市楊小姐，也是首次抽ＳＯＧＯ福袋就獲獎，計畫與老公進行第二次蜜月旅行。京華城初一推出福袋最大獎是現金五十萬或市價五十九萬五千元的TOYOTA YARIS汽車（二選一），最後由台北鄭先生獲得並選擇五十萬現金。他表示，除事先透過網路預購福袋外，除夕晚間八點半就到現場排隊購買福袋，多管齊下策略成功奏效，順利抱得大獎回家。其實微風集團今年福袋內容事前都已公開，搶頭香、排第一的民眾，可直接指定想要的福袋商品，卻也讓不少民眾犧牲除夕圍爐機會，提早排隊搶大獎。其中以微風松高的ＬＧ五十五吋ＯＬＥＤ電視價值最高，市價近十二萬元，排名第一的許先生，從廿四日晚間就去排隊，花了一千元買福袋，最後如願抱回電視。而微風集團和新光三越信義新天地更聯袂祭出買福袋可抽市價百萬元的進口汽車，新光三越更加碼初一至初五推出天天抽百萬Mini One汽車抽獎，昨吸引數百名排隊民眾，讓信義百貨商圈區更為熱鬧，周邊餐飲及百貨業績也較去年同期小幅成長。至於全台福袋最大獎，則是全聯福利中心祭出的特斯拉電動車，要價三百廿萬元，帶動福袋銷售速度，近九百間店銷售的十萬份福袋，開賣不到十分鐘就銷售一空。最後大獎特斯拉電動車由全聯先生透過網路直播抽出幸運中獎者，得獎名單也將公布在全聯官網。", "hash": 7964805621120586034}{"id": "2256445", "title": "天氣晴！初二回娘家 國道南下最塞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2256445", "category": "politics", "reporter": "許俊偉", "location": "台北", "datetime": "2017-01-29", "content": "氣象局說，今天各地多為晴到多雲的天氣，北北桃、台中和嘉義白天高溫可達廿八度，屏東甚至可達廿九度，僅東半部及北部山區有零星短暫雨，但日夜溫差大，民眾出門最好還是要帶件外套，夜晚西半部及金馬也易有局部霧或低雲影響能見度。環保署則提醒民眾，今天西部地區空氣品質都在普通以下，高屏地區甚至可達「對所有族群不健康」的紅色警戒。由於初二是傳統回娘家的日子，加上晴朗天氣增加民眾出遊走春意願，高公局預料國道今將湧現大量南下車潮。像國一彰化系統南下到埔鹽系統，平時行駛車時間僅約八分鐘，但估今早十時恐得開上四十七分鐘，行車時間將近是平時的六倍；國三快官南下到南投，平常只要開十五分鐘，今早九時也可能要開上六十四分鐘。國五恐更塞。高公局預估，下午一時後，國五南港系統南下到坪林，行車時間會是平時的五倍；下午三時過後，頭城北返到坪林，平常只要開十五分鐘，今天得開到一一一分鐘，甚至達平時的七點四倍，預料還會一路塞到深夜。高公局呼籲用路人避開易壅塞時、路段上路，且「國道不是唯一選擇」，呼籲民眾多搭大眾運輸。至於今天國道疏運措施，早上七時到中午十二時，國五南港系統、石碇及坪林南下入口匝道會有高承載管制，小型車三人以上（含駕駛）才能上路，下午三時到晚上八時，國五換蘇澳、羅東、宜蘭及頭城北上入口匝道高承載；國一平鎮系統南下入口全天封閉；深夜十一時至隔日凌晨六時，國道全線雙向暫停收費。", "hash": -1775591766035393375}{"id": "2233193", "title": "透早就出門 中南部立委上演「高鐵人生」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2233193", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-30", "content": "清晨6點25分，高鐵1202車次列車緩緩自左營站出發北上，這不是第一班發車的高鐵，卻是最早抵達台北的一班，因此中南部的立委都習慣搭這班車，以便趕到立法院開會，這班高鐵有如「立委專車」，載著立委展開「高鐵人生」。為了兼顧立法院公務與自己的選區，許多立委每天都要兩邊跑，過去南部立委都搭飛機來回，自從高鐵開通後就改搭高鐵，每天有3、4個小時要耗在高鐵上，有立委利用時間看新聞、讀資料，也有人趁機休息補眠。其實第一班自左營站發車北上的高鐵是0802車次，6點15分出發，但因停靠站較多，8點29分才到台北；而晚10分鐘發車的1202列車，中途只停台南、嘉義和台中，8點7分就抵達台北，因此成為中南部立委的首選。立委愛搭1202車次高鐵，且都集中在商務車廂，看起來就像是「小立法院」。記者親自搭乘這班高鐵，從台南站上車，當天一走進商務車廂，就看見立委蘇震清坐在最後一排，陳亭妃坐在前方，李俊俋、江啟臣則分別自嘉義、台中上車。坐在高鐵上的李俊俋，一邊玩著手機遊戲，一邊接受記者訪問。他說，平常搭高鐵時大部份都在睡覺、休息，有時吃早餐，有時看資料，常在高鐵上遇到其他立委同事，十幾、二十個立委都搭同一班車，大家不會刻意聊天，只會打個招呼。陳亭妃也表示，搭高鐵是補眠最好的時候，下車後就緊接著要開會、跑行程，常遇到其他立委同事，不會特別聊天，但會點個頭、打招呼。葉宜津則說，她不容易入睡，搭車只能閉目養神，因此在高鐵上比較常在看資料、手機或是報紙。黃國書的選區在台中，搭高鐵只要一個小時就到了，他說，會在車上趁機補眠一下，不過最常還是處理公事，回LINE訊息、簡訊，或研究各種資料。遇到其他同事時會打招呼，有事情也會稍微討論一下。", "hash": 5862295212933442818}{"id": "2257125", "title": "反制共軍遠海長航 愛國者飛彈連首度進駐花東", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257125", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-29", "content": "國防部農曆年前公布一部首長巡視部隊的文宣短片，無意中首度披露我國為反制中共戰機群「遠海長航」繞台的戰力部署變化。我國愛國者PAC-3型防空飛彈連，已首度分別移防進駐花東地區，將我東部陸基防空飛彈射程，從原40公里開展到70公里，高度則延長到24公里高空，野戰防空雷達監偵距離，也延伸到100公里。國防部對此則表示，國軍兵力部署事涉機敏，國防部不予評論。 國防部1月25日透過發言人臉書粉絲專頁，披露24日至25日間，國防部長馮世寬分別視導空軍455聯隊（嘉義空軍基地）、401聯隊（花蓮空軍基地）與737聯隊（台東空軍基地）的實況。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));根據國防部這部「我們的大鵬」影片中所披露部隊番號，馮世寬抵達嘉義與花蓮空軍聯隊時，是連同飛彈指揮部633營一起視導，而抵台東空軍基地時，則是連同飛彈指揮部632營一併視導；畫面中嘉義聯隊旁新建愛國者飛彈基地營區與進駐新營區的雷達、飛彈車拖車等裝備，首度曝光。 根據一般役男熟知的飛彈部隊番號編裝，飛彈指揮部番號編制，62X營代表鷹式飛彈部隊，61X代表天弓飛彈部隊，63X則代表愛國者飛彈部隊。國防部這部公開影片披露的飛彈指揮部的部隊番號，顯示原本部署在北部與南部的愛國者飛彈部隊，部分東移到花東地區在空軍基地周邊部署。 據了解，愛國者飛彈一個營有3個飛彈連，均可以機動獨立部署，近年按「疾鋒計畫」，陸續提升為愛國者3型飛彈，南部愛國者飛彈營已進駐屏東縣加祿堂的防砲訓練中心，進行換裝訓練，在民間商用衛星地圖即可查閱到愛國者飛彈車與雷達集中在防訓中心校場的畫面。 據透露，由於中共戰機群月前實施「遠海長航」，沿我防空識別區繞行台灣空域，並航經我國東部，未來並可能形成訓練慣例，而東部僅部署少量鷹式防空飛彈，為達嚇阻之效，國防部要求北部愛國者連前推花蓮、在加祿堂防砲基地接裝訓練南部連則前推台東，進行機動部署。 我國改良後的鷹式飛彈，有效射程約40公里，而愛國者PAC-3型飛彈防空攔截距離，則可達到70公里，最大攔截高度則在24公里以上，加上隨愛國者連進駐的AN／MPQ-53相位陣列雷達，搜索距離可達100公里。顯示國防部反制共軍遠海長航對台灣東部的威脅，不只是戰機升空監控，同時也運用海上具備區域防空能量的紀德艦，此時再加上東移的愛國者飛彈連，形成東部嚴密的空防體系。", "hash": 8693083047288665102}{"id": "2256464", "title": "年初一初二 柯文哲跑25間廟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2256464", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "location": "台北", "datetime": "2017-01-29", "content": "台北市長柯文哲過年期間排滿行程，在初一、初二準備連跑北市十二行政區廿五間宮廟。昨天他到大龍峒保安宮，現場煙香裊裊，他除參拜、奉獻花果，也發紅包給參拜民眾。台南市長賴清德去年十月赴雙北感謝各界捐款給台南賑災，到保安宮參拜時，保安宮曾勸進賴到台北選市長；但昨天保安宮董事長廖武治被問到此事時說，「賴市長來，禮貌上請他來台北選」。媒體追問，柯賴相較下是否比較支持柯？廖武治說，因在地的關係，柯上任前有給柯幾項建議，都一一做到，他覺得如柯繼續推動他那些政策的話，八年後的台北就會不一樣，支持柯競選連任。", "hash": -9179554081652933618}{"id": "2257129", "title": "愛國者飛彈防共機 首部署花東", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257129", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-30", "content": "國防部昨日對此則表示，國軍兵力部署事涉機敏，國防部不予評論。國防部廿五日透過發言人臉書粉絲專頁，披露本月廿四日至廿五日間，國防部長馮世寬分別視導空軍四五五聯隊（嘉義空軍基地）、四○一聯隊（花蓮空軍基地）與七三七聯隊（台東空軍基地）實況。根據國防部這部「我們的大鵬」影片中所披露部隊番號，馮世寬抵達嘉義與花蓮空軍聯隊時，是連同飛彈指揮部六三三營一起視導，而抵台東空軍基地時，則是連同飛彈指揮部六三二營一併視導。國防部這部公開影片披露的飛彈指揮部的部隊番號，顯示原本部署在北部與南部的愛國者飛彈部隊，部分東移到花東地區在空軍基地周邊部署。據了解，愛國者飛彈一個營有三個飛彈連，均可以機動獨立部署，近年按「疾鋒計畫」，陸續提升為愛國者三型飛彈，南部愛國者飛彈營已進駐屏東縣加祿堂的防砲訓練中心，進行換裝訓練，在民間商用衛星地圖即可查閱到愛國者飛彈車與雷達集中在防訓中心校場的畫面。據透露，中共戰機群月前實施「遠海長航」，沿我防空識別區繞行台灣空域，並航經我國東部，未來並可能形成訓練慣例，而東部僅部署少量鷹式防空飛彈，為達嚇阻之效，國防部要求北部愛國者連前推花蓮、在加祿堂防砲基地接裝訓練南部連則前推台東，進行機動部署。我國改良後的鷹式飛彈，有效射程約四十公里，而愛國者PAC-3型飛彈防空攔截距離，則可達到七十公里，最大攔截高度則在廿四公里以上，加上隨愛國者連進駐的AN／MPQ-53相位陣列雷達，搜索距離可達一百公里。顯示國防部反制共軍遠海長航對台灣東部的威脅，不只是戰機升空監控，同時也運用海上具備區域防空能量的紀德艦，此時再加上東移的愛國者飛彈連，形成東部嚴密的空防體系。", "hash": -6166148445685118905}{"id": "2257128", "title": "飛指部又將改隸 國軍人球單位苦兒流浪…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257128", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-01-30", "content": "由國防部參謀本部直轄的防空飛彈指揮部，預定年後改隸屬空軍司令部，將是國軍防空飛彈部隊近十三年來第四度「換家長」。對於國軍許多單位與業務的分合，擁有國際專案管理師證照的陸軍專校前校長曹君範表示，部隊在不同的隸屬間進進出出，必然造成人員士氣受影響，也不可避免造成種能與專業的流失。六○年代，美軍援S-2A反潛機給中華民國，空軍接收。民國八十八年唐飛擔任國防部長，將反潛機大隊由改編入海軍。一○二年高華柱部長任內，又移回空軍。國防部還曾考慮將海、空軍直升機歸給陸軍或由國防部直屬，但嚴明接部長後，此案就無人再提。民國九十五年，空軍機場警衛部隊十一個營，全改隸憲兵。一○二年配合精粹案，國防部將海軍陸戰隊五個警衛營裁撤，由憲兵移轉二個警衛營來填補。但海軍堅持維持由陸戰隊守衛基地的傳統，於是兩個警衛營編制屬於陸戰隊，但幹部人事權由憲兵派任。新兵入伍的各新訓旅，九三年由陸軍改撥給後備司令部。但到一○二年，又將新訓旅還給陸軍。後勤業務更混亂：各軍種原本有「後勤司令部」，但在民國九十五年撤銷，將後勤業務統一歸給聯勤。不過兩年後，各軍種又成立「保修指揮部」，拿回後勤業務。到了一○一年底，國防部更將聯勤裁撤，改為陸軍後勤指揮部。", "hash": 6484324820515467391}{"id": "2256467", "title": "見輪胎笑說好多零 真中百萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2256467", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-01-29", "content": "彩券行門前有汽車輪胎會是好兆頭嗎？一家位於台北市的彩券行在除夕刮出百萬大獎，傳出在門口擺出汽車輪胎，可能是促進財運的一招。春節假期，不少民眾玩刮刮樂試手氣。台彩表示，在北市就有一名女子刮中百萬獎金，開獎的是林森南路的「發財樹彩券行」。老闆宋威德昨天說，小年夜進行大掃除，他的彩券行兼營汽車輪胎業，將很多廢棄的汽車零件和輪胎放到門口準備丟棄。除夕早上一名四十多歲的女性常客來店裡買刮刮樂，她看到很多輪胎在門口，就跟他隨口開玩笑說了一句「我看到好多個零在門口」，然後開始玩刮刮樂。宋威德說，這位常客每周都會來店裡三、四次，這次買了一千元面額的「大吉利」來刮。客人按照票號順序一張一張地刮，刮到第廿號，發現刮到大獎一百萬元。宋威德說，其實這位客人平常就很喜歡「廿號」，只要有玩，幾乎都會選廿號，但前幾次都沒有中獎。這次中獎，他感覺是「堅持有了回報」，客人也開心和他擊掌慶祝，直說玩刮刮樂這麼久，終於輪到她中大獎。宋威德說，有趣的是，門口剛好放著六個輪胎，算起來剛好是一百萬元。女常客在買刮刮樂前，也曾對輪胎數「個、十、百、千、萬、十萬、百萬」。雖然他不確定是不是因為放輪胎而招來好運，但這是彩券行經營三年來第一次刮到大獎，其他客人也說「有輪胎感覺不錯」，他決定明年還會繼續把輪胎放出來。一名在基隆的年輕男子拿壓歲錢買「大麻將」刮刮樂，也幸運刮中百萬獎金。彩券行說，這名常客每年過年都會從壓歲錢中抽出一千元買刮刮樂，前幾年都是買小面額的慢慢刮，今年改為直接購買一張一千元面額的「大麻將」刮刮樂，結果當場刮出二獎一百萬元，當下現場所有人都開心極了。", "hash": 7022273755736525761}{"id": "2256469", "title": "紫南宮發錢母 人龍排7公里", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2256469", "category": "politics", "reporter": "張家樂", "location": "南投", "datetime": "2017-01-29", "content": "卅六歲的鄭景佑十三日就到紫南宮排隊。唯排隊幾天後，紫南宮怕民眾太早排隊，影響社區安寧，宣布廿二日以後排隊才有效；鄭景佑沒有因此離開紫南宮，他在廟邊空地紮營，天天在廟埕前掃地當志工，廿二日一大早回來排隊，終於搶得第一。紫南宮今年春節發錢母，提供二千個金雞蛋，內有二錢、一錢重的黃金元寶，現金四千八百元不等的紅包；前二千名信眾，都有機會獲得大獎。草屯鎮鄒姓男子打開金雞蛋，大喊一聲，「我中獎了」，他持二錢重的金元寶，興奮不已。莊秋安說，金元寶是以土地公金身上的金牌，熔開來後打造的，可祈福保安康，特別有意義。昨天除五萬名信眾來排隊領錢母，還有大批信眾一早就來燒香祈福、借發財金，借金處人頭攢動。金雞是紫南宮的吉祥物，今年是雞年，紫南宮的金雞被信眾層層圍住，大家爭相摸金雞。紫南宮全天人潮不斷，不論是台三線通往紫南宮大停車場，或從二高竹山交流道往紫南宮正門的道路都大塞車，預估這個景象將持續好幾天。", "hash": -5317692905372350094}{"id": "2256672", "title": "蔡英文總統、柯文哲合體亮相 到關渡宮發福袋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2256672", "category": "politics", "reporter": "王騰毅", "datetime": "2017-01-29", "content": "蔡英文總統上午在台北市長柯文哲的陪同下，到關渡宮發放福袋，吸引大批民眾排隊等著領總統的福袋沾沾喜氣。【中央社／台北29日電】今天大年初二，總統蔡英文和台北市長柯文哲在台北關渡宮合體亮相參拜，祈求國泰民安，蔡總統還發福袋並向民眾拜年，吸引大批民眾排隊索取。蔡英文上任後第一個農曆新年，日前在臉書粉絲團公布春節行程，今天年初二從北投關渡宮出發，陸續前往板橋慈惠宮與接雲寺觀音廟、新竹新埔義民廟、香山天后宮和苗栗頭份義民廟，向民眾拜年。關渡宮緊鄰關渡水岸公園，宮外又有廣場，一大早就有許多民眾和遊客聚集。柯文哲早蔡總統一步到關渡宮，今天還裝上西裝迎接蔡總統，兩人一起參拜，祈求國泰民安，再到廣場和民眾致意；蔡總統準備2000包福袋，站在第1個位置發放，蔡總統和柯文哲之間隔了隨扈和關渡宮董事長陳玉坤，柯文哲則是分別和民眾握手、點頭致意。蔡總統因為另有行程，沒有親自發完福袋，後續由關渡宮發給民眾，離開前還發福袋給媒體。許多民眾也把握機會拍攝難得的畫面，還有父親讓小孩騎在肩膀上，以「好望角」居高臨下看到蔡總統後心滿意足的離開。", "hash": -3201005120755353036}{"id": "2257142", "title": "川普實施入禁令 美在台協會：免簽證計畫目前沒變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2257142", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "綜合", "datetime": "2017-01-30", "content": "川普廿八日簽署新的行政命令，禁止七個穆斯林國家公民入境美國九十天。媒體報導，川普命令中包含撤銷申請簽證免面談計畫，或是與台灣有關的免簽證計畫，影響台灣旅客進入美國的權益。但游詩雅表示，免簽證計畫與簽證免面談計畫不是同一件事。她說，由美國國土安全部管理的免簽證計畫，目前沒有任何改變。根據美國領事事務局網站的資訊，我國在二○一二年加入美國免簽證計畫，符合資格的台灣護照持有人並滿足特定條件，即可赴美從事觀光或商務九十天，無需簽證。", "hash": 348058992731527487}{"id": "2257401", "title": "換長官就換政策 國軍有多少「人球單位」？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257401", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-01-30", "content": "1960年代，美國軍援S-2A反潛機給中華民國，原計畫由海軍接收，最後卻改交給空軍。民國88年唐飛擔任國防部長任內，將反潛機大隊由空軍改編入海軍。102年高華柱部長任內，又將其移回空軍。此時我國正接收P-3C反潛機，海軍派遣的人員還在美國受訓，半途突然變成空軍。當時國防部還曾考慮將海、空軍的直升機歸給陸軍，或改由國防部直屬，但在嚴明接任部長後，此案就無人再提。民國95年，空軍的機場警衛部隊共11個營，全部改隸憲兵，換穿憲兵制服。102年配合精粹案，國防部將海軍陸戰隊的5個警衛營裁撤，由憲兵移轉2個警衛營來填補。但是海軍堅持維持由陸戰隊守衛基地的傳統，於是兩個警衛營穿著陸戰隊制服，但幹部人事權不在陸戰隊，由憲兵派任。如今各海軍基地大門的衛兵，雖穿著陸戰隊的虎班迷彩，骨子裡卻是憲兵，比較資深的士官，更是空軍出身。去年發生警衛營官兵虐殺流浪狗，就有陸戰隊退伍網友批評「他們不是真陸戰隊」。陸戰隊指揮官陳子鳳連忙喊話，強調穿上陸戰隊制服就是弟兄，不要再分彼此。此外，新兵入伍的各新訓旅，民國93年因「常後分立」政策，由陸軍改撥給後備司令部。但到102年，又將新訓旅還給陸軍。後勤業務更混亂：抗戰勝利後，國軍成立聯勤總司令部，統合製造、保修、補給、留守等業務，號稱是與陸海空軍平行的第四軍種。但哪些業務屬於「聯合後勤」，哪些算是「軍種後勤」，不同長官往往有不同答案。例如民國95年推行「大聯勤」，將各軍種的後勤司令部撤銷，業務統一歸給聯勤。不過兩年後，各軍種又成立「保修指揮部」，拿回後勤業務。到了101年底，國防部更將聯勤裁撤，改為陸軍後勤指揮部。對此，擁有國際專案管理師證照的陸軍專校前校長曹君範指出，部隊在不同的隸屬間進進出出，必然造成人員士氣受影響，也不可避免造成種能與專業的流失。就管理學觀點，大型專案實施前必須要進行可行性評估，甚至必須要先採取試點實驗。但如果領導者早就決定立場，評估淪為替預設結論寫證明題，就會出現問題。曹君範說，防空飛彈、反潛機、直升機或是後勤，應該屬於那個軍種？每個國家的答案都不盡相同。必須根據自己的背景、國情、文化去審慎評估，而非「因為某國怎樣，我們就必須（可以）怎樣」。", "hash": 8544171818149075627}{"id": "2245620", "title": "校長養生術／台科大廖慶榮日瘦0.8kg 靠1塊韭菜盒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2245620", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-01-30", "content": "台灣科技大學校長廖慶榮，有一套簡單養生之道，57歲的他，幾乎沒有一根白髮。廖慶榮說，充足營養和正常作息最重要，他每天早上喝500cc的蔬果汁和吃8種維他命，每晚快走40分鐘，已維持6、7年。他更透露獨家減肥秘方，「晚上只吃一個乾烙全麥韭菜盒，隔天可瘦0.8公斤。」「我的養生方式一定要簡單！」廖慶榮說，他學工業工程，講究效率，「要很簡單地把一件事有效率地完成。」「維持身體健康，飲食絕對是關鍵。」廖慶榮每天起床後，先喝一杯300cc溫水，10分鐘後再喝500cc蔬果汁，等待半小時消化後，再吃早餐。他說，會隔一段時間的原因是，「如果肚子雜七雜八食物混在一起，不大好。」廖慶榮每天早上自己打蔬果汁，他推薦「慢磨蔬果機」，因為渣汁分離比較好喝。廖慶榮說，很多人喝蔬果汁沒辦法持之以恆，一來是因為懶，二來是不好喝。「好喝是非常重要的關鍵，如果好喝，就能持續下去。」打成蔬果汁的水果、蔬菜，廖慶榮建議「最好多樣一些」，例如，小黃瓜、甜菜根、番茄、柳丁、蘋果等，至少要5、6種，「排便非常正常，營養也足夠，我到現在都沒有白髮。」另外，廖慶榮說，飲食一定要清淡，他甚至有陣子是「完全無鹽」，現在則是只加一點點鹽，「我攝取的鹽分可能只有一般人的三分之一」。他使用鈉含量只有一般醬油一半的薄鹽醬油，「雖然吃葷，可是90%都是蔬菜」，且必吃糙米飯。他中午會去學校自助餐廳買菜，帶回宿舍配糙米飯，六、日則是自己做飯。另外，他每天早上飯後會吃7至8種維他命，例如：維他命B、維他命E、硒酵母、葉黃素、Q10、葡萄籽、薑黃、亞麻籽油等。廖慶榮說，維他命E、Q10和葡萄籽，都是非常強的抗氧化物，硒酵母則可以抗癌。廖慶榮的晚餐，基本上固定兩種食物輪流吃，一是乾烙韭菜盒，一是薄餅夾小魚乾、蛋。韭菜盒的餅皮是廖慶榮的媽媽用全麥做的，一次做好一個禮拜的分量放冰庫。要吃時先微波等解凍，再用平底鍋煎一下，但是不放油。「如果晚餐只吃一個韭菜盒，白天正常吃，隔天可以瘦0.8公斤，非常準！」有時候，他會煎小魚乾，打一個蛋，再用印度薄餅包起來，「小魚乾有豐富的鈣。」廖慶榮也很重視運動，他每天晚上會從台科大「快走」到公館，經過台電大樓走一圈回來，大概40分鐘。他說，他出門基本上是不用車的，能走路就盡量走，但一定要穿適合走路的鞋子或球鞋。", "hash": 4682055850374754533}{"id": "2257120", "title": "新聞眼／飛彈指揮部移編空軍 這些問題待克服", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257120", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-01-29", "content": "國防部預定3月份將原隸屬國防部參謀本部的防空飛彈指揮部，移撥到空軍司令部，並預定明年與空軍的防空砲兵指揮部合併。但此舉引發內部憂心，認為人員編制高達6000人的飛彈指揮部，原本在陸軍龐大編制員額支持下，才能維持高素質人力，但明年停徵義務役後，員額遠低於陸軍的空軍能否繼續支撐飛指部原本人力素質，不無疑慮。在中共未來將固定實施「遠海長航」繞台訓練下，飛指部這波移編，要從戰略部隊的地位轉變，與戰鬥支援單位的防砲合併，後續成效顯得動見瞻觀。飛彈指揮部過去兵源和訓練由陸軍主導，是兵員最高素質的單位，幾乎全由選兵管道徵用，過去因陸軍擁有20餘萬員額，才能選出全為大專兵的飛彈指揮部。1995年國軍準備推動「精實案」時，當時就有將飛指部歸屬於空軍指揮的建議，因為指管運用合一，且當時陸軍預算超過三分之一投注在飛彈指揮部，所以陸軍樂得送出去，但被當時參謀總長羅本立擋下。當時考量就是，空軍的員額只有5萬員額，如何撐起高素質人力的飛彈指揮部？再者，陸軍一流人才部署在飛彈部隊，如知名陸軍飛彈兵科將領盧光義、張光錦、曹文生與李翔宙，都投注在飛彈部隊，但依空軍慣例，一流人才多往飛行部隊部署，依序才分發後勤修護與防砲，飛指部移至空軍，素質可能急遽下降，所以移撥案當年遭羅本立擋下。但國軍「精進案」後，飛指部仍然移到空軍成立防空飛彈指揮部，當時素質果然急遽下降，空軍有許多人到飛彈部隊佔缺升官，但也將原先該給飛指部的高素質人力挖到飛行部隊，傳聞當時裝備妥善率連年下降，部分原因是因人員素質，最後才由前國防部長高華柱將飛指部再從空軍拉回參謀本部直屬，確保人員素質與預算穩定。陸軍近年優先配籤給志願役士兵到飛彈指揮部，目前飛指部志願役比例，幾乎已經高達8到9成。飛彈指揮部被定位為直屬的戰略部隊，員額高達6千餘人，比金防部、馬防部、澎防部或花防部任一的單位員額都多，但空軍招募重點至今仍然放在飛行、修護、地勤，而飛指部是戰略部隊，空軍防砲是戰鬥支援部隊，未來合併後，防砲軍官與飛彈軍官如何交流？都將考驗軍方主事單位。", "hash": 8926060035855100761}{"id": "2257134", "title": "彩券熱爆！ 大樂透3人中頭獎 各分3333萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257134", "category": "politics", "reporter": "賴昭穎", "location": "台北", "datetime": "2017-01-30", "content": "台彩說，春節大紅包累計三天共開出三○九組，今天會持續加開十個獎號，對中其中六個就中百萬獎項，共有二一○組中獎機會。春節期間的彩券買氣持續加溫，大樂透買氣在「春節大紅包」加碼方案拉抬下，整體買氣是平日的四到五倍，還有包牌客一出手就是四十萬元下注。不只電腦彩券，刮刮樂買氣也熱到爆，有的投注站賣到沒貨，還有業者臨時在店門口擺超過十張桌子，讓民眾隨買隨刮。台彩公司指出，除夕和初一的大樂透銷售量高達五點一億、四點三億元，是平時銷售量的四、五倍。台北市通化街金財神彩券行老闆邢紀藩說，大樂透賣得好，台彩今年在大樂透加碼六點三億元加開「春節大紅包」，讓民眾有二次中獎的機會，吸引許多民眾集資包牌，就有彩迷到他店裡花了四十萬零四百元包牌；也因為民眾加碼投注，讓他在春節的業績比平常成長約十倍。台北市士林飛來發彩券行老闆黃有忠說，許多民眾選擇系統投注買大樂透，其中最熱門的是選擇七個號碼的「系統七」投注方式，共有七種不同排列組合，投注金額三五○元；玩比較大的民眾，則會選擇十個號碼的「系統十」玩法，但要價一萬零五百元。", "hash": -766022931080550218}{"id": "2233195", "title": "天天曬幸福！愛妻「丁丁」好手藝 趙天麟拎愛心便當上班", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2233195", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-01-30", "content": "立委趙天麟的愛妻丁雅婷「丁丁」有好廚藝，不僅常在家中製作造型便當，偶爾也烹煮美食款待趙天麟辦公室的助理。趙天麟從高雄搭高鐵到立法院上班時，常拎著丁丁煮的點心，特別拿到台北請國會助理品嚐。其他立委搭高鐵時，最常趁機休息、補眠，或閱讀問政資料，但趙天麟還多了一個「宅急便快遞員」的身份，負責將丁丁煮的美食外送到立法院。助理透露，有一次趙天麟帶來一包丁丁滷的茶葉蛋，拿到手時還冒著蒸氣。丁丁是全職家庭主婦，每周二都會幫就讀國小的一對兒女製作「造型便當」，當天採買新鮮食材，加入創意烹煮，再將熱騰騰的便當送到學校，每周便當的造型從不重複，有蛋黃哥、史努比、憤怒鳥、熊貓等，讓孩子們的同學相當羨慕。具有美術天份的丁丁曾學過畫畫，為了照顧小孩，停了學畫課程，改把熱情灌注到製作造型便當上。丁丁受訪表示，看到小朋友吃得開心，就覺得付出很值得，她平時會從孩子喜歡吃的食材去發想靈感，一有靈感就趕快記起來。每次做了造型便當，丁丁就會把照片po在臉書上，唯妙唯肖的可愛造型總引來許多人按讚，也有朋友建議她出食譜或賣便當。但丁丁說，其實網路上高手很多，她只是純粹想讓小朋友開心，沒有出書或賣便當的打算。趙天麟每天清晨從高雄北上立法院開會，假日也跑行程，經常外食，較少吃到丁丁做的造型便當。趙天麟說，他只吃過兩次丁丁便當，分別是忍者和萬聖節圖案。不過，丁丁知道他愛喝雞湯，常煮各式各樣的雞湯，讓他回家喝了暖暖身子。提及一雙兒女，趙天麟臉上就洋溢幸福的笑容。他說，曾和丁丁討論過要送給孩子一生的禮物，包括閱讀習慣、邏輯推理能力、音樂，以及愛吃家中口味的食物。現在孩子都愛吃媽媽做的菜，就是給他們最好的禮物之一。", "hash": -9183408145304859104}{"id": "2257262", "title": "屬虎男、輕熟女 刮中二獎100萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257262", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "datetime": "2017-01-30", "content": "台彩表示，這名屬虎男刮完後很開心，因為看到刮中很多個零，原本以為只是刮中10萬元獎金，沒想到隔日一到投注站兌獎，經過店員確認告知才發現，是刮中二獎100萬元，他當場開心到整個人跳起來，直呼以後每年一定都要來虎林街買彩券。還有一位「2,000萬開運發財金」二獎100萬元的幸運得主，則是一位高雄市的輕熟女。台彩表示，這位年約40歲的女性，剛走進彩券行時很安靜都不說話，店員直接上前推薦目前最夯的2,000元面額刮刮樂，並告知頭獎2,000萬元尚未刮出，這位女客人買了後，一張一張默默地刮，刮到第4張時，客人原本以為自己刮中1萬元獎金，拿給店員檢查，店員一看不得了，告知客人刮中了二獎100萬元，在新春假期就刮中100萬大獎，今年真是太幸運了。", "hash": -8785860591419988644}{"id": "2257137", "title": "返鄉、出遊 下午北上恐大塞車", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257137", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "連線", "datetime": "2017-01-30", "content": "高公局說，為紓解塞車，今天上午九時到下午二時，國道一號北上高雄端至湖口、國道三號北上九如（屏東）至大溪將實施入口高乘載管制；下午三時至八時，國道五號北上蘇澳、羅東、宜蘭及頭城入口匝道也會實施入口高乘載管制。昨天中山高、二高及台八六等快速公路都從上午九時後就塞車，中山高北上台南大灣交流道路段因連續各三輛車追撞，車流回堵超過三公里。中午仁德路段又發生三車追撞，大灣交流道也發生擦撞，車流再度回堵，北上車輛大量改道台八六，造成台八六及相交的台十九甲及一八二線公路塞車，台南善化、永康等地又陸續發生車禍，多處路段大塞車。許多民眾計畫今天出遊，高公局表示，今天國道北上塞車狀況將比昨天更嚴重，上午以南下車流為主，容易塞車路段包含國五號南下南港至坪林，平常僅需十一分鐘，今天預測得花五十五分鐘，比平時多花五倍時間。下午則是北上車流為主，受到用路人增多影響，國道一號西螺至埔鹽系統、南屯至豐原、銅鑼至頭屋、新竹系統至湖口，國道三號龍潭至鶯歌系統，國道五號頭城至坪林等路段，都至少花上比平常多三倍的時間才會到達。其中，又以國道五號頭城至坪林路段最嚴重，平常僅需十五分鐘，今天預估比平常多花超過七倍的時間，約近兩小時才會抵達。實施高乘載管制路段管制時段內，僅允許承載三人以上（含駕駛及小孩）小客車及大客車、計程車駛入，其他車輛（包括大、小貨車）一律禁止進入；但有殘障手冊者、孕婦手冊不受限制。高公局呼籲，避免北上擁擠車潮，用路人最好中午前就出發。另外，自行開車可多利用替代道路，並注意行車安全，切勿疲勞駕駛，並收聽警廣掌握即時路況資訊，或利用高公局一九六八網站及ＡＰＰ查詢最新路況。", "hash": -2181423586161674886}{"id": "2257414", "title": "雪隧上午即超量爆車潮 可能維持到半夜凌晨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257414", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "datetime": "2017-01-30", "content": "大年初三，國五果然再爆車潮，坪林行控中心指出，提早北返的車潮在上午9時30分後出現且持續到中午，雪山隧道每小時都超過2000輛次，也就是始終都維持在雪隧最大容量以上，超量就形成回堵。坪林行控中心指出，依往年經驗與預估，今天國五北上車潮可能維持到今天深夜、甚至是明天凌晨1、2點，呼籲用路人做好準備或改走其他替代道路。頭城主線雪隧南口在今天中午已往南回堵，平均車輛時速只有20到30公里左右，等著從頭城交流道上國五的車輛大排長龍，塞到礁溪市區，綿延3、4公里，礁溪市區交通更是塞爆了，到處都是車。坪林行控中心表示，已緊急因應，今天上午10時10分同步啟動頭城匝道的儀控管制、開放路肩行駛大客車，今天下午3時到晚上8時則有高乘載管制，呼籲管制時段內，用路人車內如果未滿3人，請勿上路。但中心提醒，今年貼心措施，如果車內有孕婦則可以憑健康手冊與身分證件上路，不受高乘載管制。", "hash": -2009017682304559803}{"id": "2245613", "title": "校長養生術／義大蕭介夫每天找茶 皮膚水精神好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2245613", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-01-30", "content": "69歲的義守大學校長蕭介夫，每天為校務奔波，卻依然神采奕奕、皮膚光亮。被問到有什麼養生撇步？蕭介夫笑笑地說，他每周會固定打網球，也常喝水、泡茶，他指出，補充水分能排毒、促進新陳代謝，讓皮膚變好；茶葉中的茶氨酸，也能抗憂鬱。蕭介夫出身貧困農家，原本想從醫，後來考上台大農業化學系，在生物科技領域發光發熱。他擅長植物基因工程，讓平凡的農作發揮絕高保健價值。蕭介夫說，他平時飲食吃得清淡，不吃太油、太甜的食物，「我最近早上都吃燕麥片，再加一點杏仁粉，健康又好吃。」另外，他特別喜歡吃筍子，因為筍子沒有熱量，而且富含纖維，「如果要減肥，吃筍最好了！」蕭介夫每天都會喝茶，因為喝茶會讓人心情愉快。蕭介夫說，不同的茶種有不同的療效，例如，加碼茶的成分就是胺基酸的延伸物，會讓人精神愉快；另外，茶胺酸也有抗憂鬱的效果。茶多酚也可以降血脂，「多喝茶，新陳代謝也會比較好。」蕭介夫熱愛運動，偶爾會跟朋友去打網球，大約一周兩次，流汗可以促進新陳代謝，跟球友聊天也有可以讓心情愉快。運動的時候，腦部會分泌一種腦啡，也會讓人變快樂。蕭介夫說，養生之道是隨時保持好心情和正向思維，身體自然快活無慮。", "hash": -4345787509806918240}{"id": "2257405", "title": "午後現車潮 國五15時北上高乘載管制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257405", "category": "politics", "reporter": "羅真", "datetime": "2017-01-30", "content": "高公局「高速公路1968即時路況」顯示，目前國5北上已漸現車潮，宜蘭至南港路段，車速在45至75公里間，其中頭城至坪林車速僅35公里。雪隧北上已回堵達4.5公里。交通部高公局交通管理組組長卓明君預估，今日下午3時起，各國道將陸續有北返車潮，國道1號北上新竹至湖口路段車潮，恐得等到晚上10點後才會逐漸消退；國道3號北上龍潭至鶯歌路段，今日下午5點至9點間也預計出現堵塞。", "hash": 3856317527954434872}{"id": "2257374", "title": "洪秀柱向同鄉訴苦 「黨主席太辛苦了」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2257374", "category": "politics", "reporter": "王騰毅", "datetime": "2017-01-30", "content": "國民黨主席洪秀柱上午前往台北市寧波同鄉會春節團拜，她說自己一方面是以同鄉的身份來參加，一方面也是國民黨主席的身份，大家知道「這個主席...做得太辛苦了」，語畢現場加油聲不斷。洪秀柱強調苦雖苦，現在是一個轉捩點，日前為了黨務運作到海外募款，有人安慰她說，從國民黨創黨以來，除了國父孫中山先生，「妳是第二位為黨募款的人」，說來還蠻心酸的。", "hash": -2524802377317063752}{"id": "2233187", "title": "服務全年無休！ 立委鐵人不累？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2233187", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-30", "content": "立委在國會殿堂質詢官員十足權威感，回到選區個個「喊水會結凍」；但看似光鮮亮麗外表下，多數立委都「喊累」。立院開議期間，中南部立委清晨得搭第一班高鐵北上開會，晚上再回選區做選服，每天睡上5個小時已算奢侈，碰上假期民眾樂開懷，立委則抱怨自己是「全年無休」。立法院院會或各委員會，開會時間都是上午9時，7時許開放登記發言。通常電子媒體的採訪時間集中在上午，立委為了「上電視」，多希望8時前就能登記發言，登記順序愈前面，輪到自己質詢的時間就愈早，若晚了一步，不但要苦等發言時間，還要怕攝影機已離開。立院上午開會結束，部分立委也會利用下午上政論節目通告，暢談時政，有立委說，「民眾愈常在電視上看到自己，感覺愈有在做事」，還能順便賺外快。選區在高雄的民進黨立委邱志偉說，勞工現在是一例一休，立委還是全年無休。他每天搭乘6時25分的第一班高鐵北上開會，一周三天委員會，幾乎每次都跑4到5個委員會質詢，下午再召開各式協調會，傍晚回到高雄，又得繼續做選民服務，周末假期更是全天跑攤，每天能睡上5個小時已經很奢侈。西部立委有高鐵可以搭，東部或離島立委到立院開會大多只能坐飛機，碰上天氣不好時還得提前北上。來自台東的民進黨立委劉櫂豪說，當立委這幾年忙於問政做選服，平時三餐不固定，經常隨便買個便當或麵包，在飛機或火車上解決。不過也有立委不喊累，藍委黃昭順說，立院開議期間每天從早忙到晚，碰上假期也不能休息，特別是每次過年，都得忙到除夕當天中午，才能趕回家與家人團聚，年夜飯經常是她最頭痛的考驗，年節期間民眾開心放假，她則要參與大小廟宇的祈福活動，「可是我認識很多朋友，每天都過得很快樂」。", "hash": 3648474667683293913}{"id": "2257770", "title": "拖兩個月 星光裝甲車返新加坡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257770", "category": "politics", "location": "綜合", "datetime": "2017-01-31", "content": "這九輛由商業船運公司APL負責運輸的裝甲車及其裝備，去年十一月廿一日在台灣星光部隊進行例行海外訓練，啟程返星時，途經香港時卻被當地海關扣查，期間星國不斷交涉要求返還，但中共外交部強調非北京授意，只是涉及香港法律，但要新加坡忠實遵守「一中」原則，同時「引以為戒」。此前，新加坡國防部已經對此發表了多次聲明，呼籲香港對其被扣押在當地的戰車和軍事裝備放行。因為這批裝甲車是新加坡軍方在台灣參加完軍演返回途中被扣的，外界有分析認為這次事件的發生是中共當局對新加坡與台灣方面軍事合作的不滿所導致而成。事件發生之後，大陸方面也曾通過外交手段對新加坡與中華民國軍方的合作提出抗議，更是間接證實了此種假說。而在北京外交圈，則把此事視為中共對新加坡在南海問題傾向美國的一種強力反制，和中共宣稱所謂的「一個中國」原則無關。", "hash": 1327370894163900343}{"id": "2257126", "title": "拚黨魁參拜鎮瀾宮 郝龍斌、詹啟賢爭寵大甲媽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2257126", "category": "politics", "reporter": "蘇木春", "location": "台中", "datetime": "2017-01-30", "content": "詹啟賢昨天在大甲鎮瀾宮副董事長鄭銘坤陪同下到鎮瀾宮參拜，會後接受媒體採訪時表示，國民黨現在最重要就是要與台灣社會貼近，讓民眾重新肯定這個黨，他坦言，某種程度民眾覺得國民黨太遙遠，「要讓民眾覺得國民黨與我們在一起」。郝龍斌則是在國民黨副主席胡志強、鎮瀾宮董事長顏清標與多名市議員等大陣仗陪同下到大甲鎮瀾宮參拜。至於詹啟賢到大甲鎮瀾宮參拜，顏清標未到場，顏表示，詹到宮內參拜後就到他家拜訪，他事前並不知道詹要來，事後才知道這件事，接著郝到鎮瀾宮他才趕到現場。", "hash": 1001484582772805400}{"id": "2257467", "title": "小英好忙！拜廟行程不停歇今北港朝天宮發紅包", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257467", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "datetime": "2017-01-30", "content": "雲林縣北港鎮朝天宮是媽祖信仰中心，更是春節「走春祈福」熱門宗教景點，每年大年初一從海內外帶著新春喜氣前來搶頭香的人潮，總統蔡英文今年安排許多拜年行程，在各地的廟宇發放雞年福袋紅包，她選在大年初三來到有300多年歷史的北港朝天宮展開拜廟行程並發放福袋紅包。朝天宮是國家二級古蹟，被學界評為台灣最具代表性的媽祖廟建築，剪粘木雕、彩繪龍梁都是出自名師藝匠之手，廟埕古牆的四海龍王石雕，氣勢磅礡，還有米字形斗拱構造的藻井，精雕細琢，小至窗花上人物刻畫，大到氣勢雄偉的盤騰龍柱，是宗教與藝術的結晶，專人導覽品賞，保證回味無窮，今年更化身為花燈原鄉最大的花燈，在台灣燈會期間成為全新的亮點。總統蔡英文今天下午由雲林縣長李進勇、立委劉建國、蘇治芬、北港鎮長張勝智等地方人士陪同，先向媽祖婆上香參拜，祈求國泰民安、風調雨順，蔡英文逐一向等候民眾發放發送預先準備的2500個福袋小紅包時，不停開口向民眾祝賀「新年快樂」，讓排隊領到福袋的民眾都樂不可支。「北港過年尚熱鬧。」朝天宮董事長蔡咏鍀表示，今年新春活動「2017北港媽祖盃國際街舞大賽」報名至2月4日截止，將於2月10日於北港文化中心舉行，參賽隊伍來自世界各地，因媽祖文化的年輕化及國際化是他的重要使命之一，要進一步將「世界和平女神—媽祖」信仰文化帶向世界，比賽日期適逢「2017臺灣燈會」及「北港媽祖遶境」，屆時北港小鎮將是人山人海，歡迎全國民眾到北港欣賞這場視覺饗宴，另今年發出5000個幸運福袋，每個福袋都有編號，民眾保存1年，就有機會在隔年抽得黃金媽祖。", "hash": -650976107588506997}{"id": "2257600", "title": "來大學秘密基地走春 還有情侶必遊地", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257600", "category": "politics", "datetime": "2017-01-30", "content": "window.location.href=\"http://a.udn.com/focus/2017/01/30/26940/index.html\";", "hash": -7284477736517541704}{"id": "2257383", "title": "總統蔡英文台中發紅包 民眾凌晨搶排隊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257383", "category": "politics", "reporter": "蘇木春", "datetime": "2017-01-30", "content": "今天是大年初三，總統蔡英文一早就到台中市豐原區慈濟宮上香，並在廟前廣場發送福袋紅包，許多民眾今天凌晨就到場排隊，不少人領到紅包笑開懷，並向蔡英文大喊加油。蔡英文今天上午在台中市長林佳龍、立法委員張廖萬堅與林靜儀等人陪同下，到前往豐原慈濟宮參拜祈福，祈求國泰民安、風調雨順，並發送福袋紅包給在場民眾。不少民眾得知總統將到台中發紅包福袋，今天凌晨就到場排隊，周邊也進行道路管制，排隊人龍繞了慈濟宮好幾圈，上午10時過後開始發送福袋，讓不少拿到總統福袋的民眾都相當開心。民眾見到蔡英文都相幫興奮，許多排隊民眾遠遠拿著手機，拍下總統發紅包的熱鬧場景，現場洋溢著歡樂的新春喜氣。接著蔡英文轉赴彰化縣溪湖鎮福安宮參香祈福", "hash": -6243873131642110616}{"id": "2233190", "title": "立委忙跑攤？ 學者：應增不分區席次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2233190", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-01-30", "content": "立委國會問政、拚命跑攤做選服，個個都「喊累」。學者認為，國會減半與選舉制度改變，都讓立委必須「一人當多人用」，在每天身心俱疲的情況下，可能連帶影響立法品質。要改善這種情況，應研議增加立委席次至200席，並增加不分區立委比例。立法院原有225席立委，2004年在民進黨前主席林義雄大力倡議「國會減半」，及民意壓力下，立院修法，立委剩下113席；2008年立委選制改成單一選區兩票制，每個區域只選出1名立委，選區範圍擴大，服務對象自然多。選民「生老病死、食衣住行」都要找立委，也形成「立委里長化」的奇特現象。資深國會助理林木源說，近年公督盟對立委的評鑑制度，重「量」多於重「質」，立委拼命搶發言、質詢，還要拚命提法案，就怕被列為「待觀察名單」。公督盟的評鑑方式常遭疑不透明、不合理，但立委為了符合評鑑指標，多數是「敢怒不敢言」，自然讓自己負擔更重。台大國發所兼任副教授曾建元說，過去一個選區選出好幾名立委，只要勤跑攤，照顧好特定族群選民就能當選；改制為單一選區制度目的之一，是讓立委更專注於全國性事務，地方事務交由縣市議員負責。曾建元說，但台灣的政治文化重視人情味，立委捨不得放棄傳統選服模式，另外則是怕地方議員服務太周到，會挑戰自己的立委位置。但曾認為，目前只是過渡期，由於年輕選民自主意識增加，對於傳統選服有「喬事」利益糾葛等負面看法，選服反而可能成為政治人物的包袱，各級民代都應該有所調整。曾建元表示，立委減半加上選舉制度改變，出現票票不等值現象，如宜蘭縣只選出一名立委，權力宛如縣長。他建議，未來立委席次可增加至150席至200席，並提高不分區立委數量，最好能不分區、區域各占一半，讓立委更專注在立法事務。", "hash": -8595930885768983942}{"id": "2257780", "title": "新春火力全開 吳敦義轟蔡英文大失民心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257780", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "新北", "datetime": "2017-01-31", "content": "吳敦義說，二○○○年因國民黨分裂，讓前總統陳水扁以百分之卅九得票率當選，二○○四年連宋合，國民黨氣勢如虹，但在投票前一天在阿扁的家鄉、綠營大本營卻發生槍擊案。「沒有人會這麼蠢的」，吳敦義說，但就那兩顆子彈改變江山，他們還準備好幾十部車輛，貼著海報宣傳「外省人殺我們台灣人總統」，他質疑，如果槍擊案是意外發生，怎麼會準備好這麼多車、連海報都貼好了？根本不可能的事情，「這兩個壞彈，改變選舉結果」。吳敦義表示，國民黨要勝選，得趁民進黨執政大失民心，現在「看起來有那個味道！」他認為，蔡英文執政八個月民調雪崩式下滑，一例一休造成勞工、業者都吃虧，現在物價上漲，行政院長林全還說物價上漲是必然，「好奇怪！竟然不檢討是什麼問題！」吳更砲轟蔡英文所說兩岸維持現狀，陸客不減反增，但從去年五二○到去年底，陸客來台人數少了七十萬人，所以蔡「全是騙人的！」吳敦義強調，國民黨要重新執政，黨一定要團結，他保證如當黨主席，會重整戰力，黨和中央、地方民意代表同心協力，強力監督政府，有效制衡，團結一致，「否則就像鳥的兩個翅膀軟掉，怎麼飛？」", "hash": 1767990073903752072}{"id": "2257776", "title": "台鐵要懲處休假員工 政院力挺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2257776", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-01-31", "content": "台鐵員工因不滿輪休過勞，發起除夕到初三間「依法休假」行動，台鐵統計，截至昨天為止約有五百人次員工「依法休假」未出勤，將等初六上班後討論懲處。不少休假員工已接到曠職單，政務委員林萬億日前主張「不懲處較符合期待」，交通部則表態支持台鐵，引發「院部不同調」質疑。行政院發言人徐國勇昨天說，有關營運相關決定，行政院支持台鐵及交通部的立場；政院也感謝台鐵企業工會相關同仁辛勞，同時對部分員工未依規定辦理休假感到遺憾，盼明天收假時，台鐵全體員工能展現台鐵人精神，「讓每個國人都能幸福到站。」台鐵則表示，雖有部分同仁應出勤而未出勤，不過經事先調配，加上後勤主管支援，表定班次都有開出；今天起將進入返回工作點的疏運巔峰，台鐵會確保各車次都準點開出。不過，台鐵產業工會理事長王傑指出，工會成員並非請假，而是透過工會決議發起行動，並已遞交連署書告知、無須請假，是台鐵局不收，「請行政院發言人了解確切事態再做出回應。」王傑表示，台鐵、政院一直對外聲稱沒有禁假，但同仁請假卻遭拒絕，事先台鐵也有禁假動作，這些舉措都證明台鐵不讓員工合法請假，現在卻說是員工不依規定合法請假，「簡直是謊話連篇！」此外，王傑質疑，台鐵所稱的二線支援人力，都是高層長官經徵得同意才來，平常不用輪班，這次支援除高額加班費還可以補休，和基層同仁不同，「是差別待遇」。王傑說，工會在過年前就已針對工會休假行動是否合法遞交裁決，在裁決期間，依規定台鐵不能認定曠職、或有處分，否則就是違法打壓，工會將持續關注台鐵後續動作，並全力協助員工處理曠職單及後續裁決訴訟。", "hash": -9121109899494100088}{"id": "2257870", "title": "大甲鎮瀾宮國運籤抽出「中籤」 今年凶中帶吉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2257870", "category": "politics", "reporter": "蘇木春", "datetime": "2017-01-31", "content": "台中大甲鎮瀾宮依照禮俗，在初四子時舉行「初四迎神」誦經儀式，並抽出俗稱國運籤的四季籤，其中人口籤標題「甲申」，解籤人員認為今年屬「中籤」屬凶中帶吉，必須穩定足跡、合作共榮。30日晚11時，大甲鎮瀾宮在董事長顏清標、副董事長鄭銘坤帶領下，揭開初四迎神誦經儀式，並在儀式後抽出包括人口、雨水、早冬、允冬四季籤。其中預測雞年歲運的人口籤，抽出「甲申」籤，標題為「李世民遊地府」，詩文為「只恐前途命有變、勸君作急可宜先、且守長江無大事、命逢太白守身邊」。鎮瀾宮聘請台灣省陽宅教育協會理事長周建男擔任解籤人，他認為國運籤屬中籤，李世民遊地府之後才有貞觀之治，屬凶中帶吉。周建男分析，今年國運方面應穩定腳步、合作共榮，要追隨國際移動力建構經濟分享平台，在創意方面求變求進步，在合作共榮方面需要協調相對意見，虛實整合再投資台灣振興經濟，106年是比較波折趨勢變化的一年，所以要厚植國力創造台灣國運的黃金交叉。此外，雨水籤抽出癸丑籤，意味雨水充足；早冬籤抽出甲午籤，屬上籤；允冬籤抽出己酉籤，同樣屬上籤樹建太平。人口籤：只恐前途命有變勸君作急可宜先且守長江無大事命逢太白守身邊雨水籤：須知進退總虛言看看發暗未必全珠玉深藏還未變心中但得枉徒然早冬籤：風怡浪靜可行船恰是中秋月一輪凡是不須多憂慮福祿自由慶家門允冬籤：此事何須用心機前途變怪自然知看看此去得和合漸漸脫出見太平", "hash": -5211449393837605288}{"id": "2257379", "title": "馬英九關渡宮參拜 不談國民黨主席選舉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257379", "category": "politics", "datetime": "2017-01-30", "content": "馬英九上午到關渡宮參拜，廟方在大門掛起歡迎前總統馬英九蒞臨參拜的紅布條，民眾排隊與馬英九握手致意、拍照，馬英九參拜後致詞表示，祝福大家新年快樂，他在台北市服務8年，每年都會到關渡宮祈求風調雨順。馬英九說，看到這麼多信徒到關渡宮參拜媽祖祈求風調雨順，他準備了一些春聯當作獎品，與信徒們現場玩起有獎問答，他的問題包括媽祖婆姓什麼？叫什麼？中國歷史上哪一個朝代的人？媽祖高壽多少？媽祖高壽一題，信眾從860歲、960歲、1500歲等等都沒答對，馬英九宣布答案1057歲；馬英九再問關公與媽祖哪一位年輕？馬英九說，關公比媽祖大。結束參拜與有獎問答後，馬英九離開前沿途信眾排隊爭相與馬英九握手，馬英九上車前被問腳傷是否好點？他說，好多。記者再問國民黨主席選舉支持誰？馬英九笑而不答。", "hash": -1761381840922278223}{"id": "2258031", "title": "蔡英文中壢發福袋 有讚美也有噓聲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2258031", "category": "politics", "reporter": "陳俊智", "datetime": "2017-01-31", "content": "總統蔡英文預計11時到桃園市中壢仁海宮發福袋，參與民眾踴躍，排隊人龍逾一公里，展現高人氣，但也有零星民眾舉牌抗議。寺內香客高呼「總統好」，寺外人士高舉「女暴君坐天、做到下下籤」牌子，形成強烈對比。蔡英文舉香參拜，獻果祈求國泰民安，也致贈「霖雨濟度」匾額，寓意仁海宮恩澤如霖雨般浩大，普渡眾生。蔡英文在中壢短暫停留，許多人為拿她親手發放的福袋，上午7時就到現場排隊，領到福袋的人都眉開眼笑，大呼值得。", "hash": 9147748701420810963}{"id": "2257797", "title": "客人不要的彩券 彩券行回收中百萬大紅包", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257797", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2017-01-31", "content": "飛來發彩券行老闆黃有忠說，這名客人下注兩千元買大樂透，電腦選號跑出獎碼後，客人卻覺得「號碼不好」，堅持要換號碼，現場員工隨即幫客人重新下注，彩券行也自行吸收這幾張大樂透彩券。黃有忠表示，昨天一直忙到下午，店內員工才想到要兌獎，沒想到四十組號碼中，竟然有一組對中春節大紅包。根據台彩公司的派彩結果，這組中獎號碼有兩注中獎，每注分得五十萬元，在扣完稅後，實領四十萬元。中了百萬春節大紅包，也讓店內更喜氣洋洋。黃有忠說，的確會有不少電腦選號的客人，覺得號碼不好或感覺不對，就想換號碼，但他說，買了彩券最好不要後悔，別讓上門的財神爺就這麼輕易從身邊溜走。根據台彩統計，已開獎的大樂透「春節大紅包」，目前「最大一包」開在基隆市信義區的「明銓投注站」，有客人一口氣中了七注百萬大紅包，可拿到五百多萬元獎金。台彩在春節期間推出大樂透「春節大紅包」加碼方案，民眾買一注大樂透，除了對原本的獎號，還可對加開的十個號碼，等於有二次對獎的機會。「春節大紅包」預計要開出六三○組，昨天開出七十七組後，累計開出三八六組，台彩今天會持續加開獎項。", "hash": -7905424405263779412}{"id": "2257438", "title": "北市清潔隊提早收假 31日起清運垃圾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257438", "category": "politics", "datetime": "2017-01-30", "content": "環保局表示，雖然初一到初三是停收垃圾期間，但環保局仍開放40處限時收受點，供民眾排出垃圾；考量多數民眾將垃圾囤積在家中，清潔隊員春節假期將提早收假，自31日晚間加班，依原時間及路線收運一般垃圾、廚餘及資源回收物。環保局指出，2月1日（初五）為夜班清潔隊員休息日，依慣例原停收垃圾，惟考量初五返回北市民眾需求，為加強便民服務，初五將加收垃圾，初六起恢復所有垃圾清運，包括免費清運大型廢棄物等服務，民眾可洽1999或與轄區清潔隊約定時間及地點免費清運。環保局也提醒，民眾於過年期間燃放鞭炮、拜拜祭祀焚燒後的金紙香灰燼等廢棄物，務必先以清水浸濕，再以專用垃圾袋盛裝，於夜間收運垃圾時排出，非垃圾收運之時間，也請勿將垃圾丟置在街頭，以免受罰。", "hash": -6635849718387964672}{"id": "2257385", "title": "國運籤抽到下下籤 洪秀柱：人定勝天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2257385", "category": "politics", "datetime": "2017-01-30", "content": "洪秀柱今天上午10時30分，前往位在台北市寧波西街上的寧波同鄉會，參加春節團拜暨摸彩活動。活動前，洪秀柱接受媒體聯訪。記者問洪秀柱有何新年新希望？對於台南市南鯤鯓代天府，近日抽出的國運籤為下下籤有何看法？為何她的拜年行程多以眷村團拜為主，而非和其他政治人物一樣，前往廟宇祈福等問題。洪秀柱說，自己的新年新希望是希望國家風調雨順、國泰民安，以及黨運昌隆、國民黨再起；代天府抽到下下籤，這令人非常遺憾，不過人定勝天，只要努力，抽籤就作為參考跟警惕就好，政府要特別加油。洪秀柱表示，自己很多行程沒有公開，而且「為什麼一定要公開行程？」有時候是這樣的，有些重要人物有這個行程，正好她也要去，自己不公開，就被媒體說是「偷襲」，這實在是很為難；所以，在迫不得已的情況下才會公開行程，但實際上，她是不大喜歡公開的。記者追問洪秀柱，前副總統吳敦義下午將前往新北市中和區壽德新城拜年，這會不會讓她感受到被人拔樁？洪秀柱笑說，大家不要這樣想，每一個有意要參選（黨主席選舉）的人，每個地方都會去跑，爭取支持，所以沒有什麼拔不拔樁的問題，「那我下次可不可以去南投？」此外，記者也問洪秀柱，是否有去藍營大老家中拜年，討論黨主席選舉狀況？洪說，過年拜年就是拜年，懷有目的去的，就不夠誠意。洪秀柱進入活動會場後，受到在場民眾歡呼及支持，洪也用寧波話跟大家拜年。洪秀柱指出，自己當這個黨主席，實在太辛苦了，不過，雖然苦是苦，但這是走在歷史的轉捩點上，而黨今天到這個地步，大家要一起努力、反省檢討。", "hash": -5551541319454073220}{"id": "2257127", "title": "候選人搶貼蔡英文 柯文哲、姚文智鬥智搶版面", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257127", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "台北、新北", "datetime": "2017-01-30", "content": "蔡英文總統昨天早上到台北市北投關渡宮參拜時，市長柯文哲、有意參選下屆台北市長的民進黨立委姚文智都現身，三人雖無特別互動，柯、姚卻紛紛有博好感、搏版面的行動。柯文哲昨早在松山區宮廟參拜時原本只著襯衫，與蔡英文總統在關渡宮同台時，則穿上妻子陳佩琪為他準備的西裝，他表示，「有時候也要從俗，社會有這個要求就照做」。蔡英文發送小紅包過程中，有市民激動跳起擁抱柯；姚則是在活動進行到一半時，悄悄移動到蔡英文後方「搏版面」。蔡英文被媒體問到「下屆市長支持柯或姚」時，以「呵呵呵」笑著回應。姚文智表示，「不是『柯柯柯』就好」。柯、姚昨天下午還差點「意外」同台，兩人先後現身松山霞海城隍廟，甚至傳出柯下午行程疑似避免與姚同台而修改；但市府事後回應，行程是考量路況跟動線才做調整。蔡英文昨天到新北市板橋區慈惠宮、接雲寺參拜、發紅包福袋時，屬英派、有意爭取新北市長人選提名的立委羅致政如影隨形在側，民進黨另一位有意角逐黨內下屆新北市長提名的立委吳秉叡也到場，兩人的團隊更分別高舉印有兩人照片、寫著「雞祥如意、吳秉叡」、「羅致政、恭賀新禧」的標語牌造勢，較勁意味濃厚。", "hash": -3458472536745815414}{"id": "2257783", "title": "返鄉潮湧現 30日是春節北上最塞的一日", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257783", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-01-31", "content": "高公局建議，民眾北返，盡量在中午前提早出門，中午前國一、國三都有高乘載管制，行車會較順暢。此外，距離不超過廿公里的短程民眾，建議不要再擠上國道，可改走省道等替代道路。高公局表示，今天上午仍以南下旅遊車潮為主，國一南下湖口到新竹系統；國三南下鶯歌系統到關西、快官到南投，以及國五南下南港系統到坪林等路段都是易壅塞路段。下午則以北返車潮為主。高公局指出，昨天北返車潮約下午三時湧現，今天將提早到下午一時後可能開始塞車，包括國一西螺至埔鹽系統、南屯至豐原、銅鑼至頭屋、新竹系統至湖口；國三龍潭至鶯歌系統及國五頭城至坪林都是易塞車路段，須比平常多花三到五倍時間，提醒民眾提早出門。另外，國一北上高雄端至湖口、國三北上九如至大溪等路段，今天上午九時至下午二時仍實施高乘載管制；國五則是下午三時至晚間八時、北上蘇澳至頭城實施高乘載管制。高公局建議，民眾可隨時利用高公局一九六八網站及ＡＰＰ查詢最新國道路況，並盡量使用替代道路避開塞車路段。", "hash": 1225508234388979088}{"id": "2257801", "title": "初四北返潮 今天國道易壅塞路段一覽表", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257801", "category": "politics", "datetime": "2017-01-31", "content": "春節假期接近尾聲，預估今天下午會出現北返車潮，將是年節假期北上最塞的一天，本報彙整交通部高公局規畫的疏運措施以及國道易壅塞路段，供用路人參考。民眾也可利用高公局1968網站及App，查詢最新國道路況。", "hash": -1975591632117246250}{"id": "2257944", "title": "詹啟賢：國民黨氣氛差 若持續下去就會不見了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2257944", "category": "politics", "datetime": "2017-01-31", "content": "投入下屆國民黨主席選舉的詹啟賢，今天上午在黨籍台南市議員謝龍介服務處和基層黨員座談，也向大家祝賀新春恭喜。長期在台南從事醫療服務的詹啟賢說，他的黃金年代在台南，他是做事情的人，有機會做事，就覺得有意義，內心滿足。詹啟賢同時提到國民黨的現況，他表示，這2、3年來黨內氣氛很差，人和人的關係也差，一直差到現在，這種氣氣還存在。詹啟賢表示，這2個月來，黨內氣氛變化很快速，氣氛很不好，情形也不好，社會看法很負面，想選的人一直出來，參選雙方水火不容，愈說愈難聽，形成意識形態及族群對立，卻又無法改變，若再延續下去，小圈圈變小圈圈再變小圈圈，就不見了。詹啟賢認為，國民黨在台灣能維持局面，主因是有共同基礎和方向，社會中堅份子也認同，這陣子卻讓人覺得遙遠，和社會想法有距離，內部又分裂，這樣是不行的。", "hash": 3087858998588021904}{"id": "2258193", "title": "春節大紅包31日續開！ 10獎號中6 就中百萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2258193", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "datetime": "2017-01-31", "content": "1月31日春節大紅包繼續加開10個獎號，對中其中6個就中百萬獎項，共有210組中獎機會。台灣彩券表示，昨天台北市信義區的「瑞禧商行」售出1張7連碰彩券中7注大紅包，4注獨得100萬元、3注各333,333元，單張總獎金4,999,999元，超幸運。苗栗縣頭份鎮的「山琦企業行」今年除夕到初三每天各開出1注大紅包，除夕開出1注100萬元，初一開出1注50萬元，初二開出1注333,333元，初三開出1注100萬元。累計第四屆103年以來，山琦企業行已開過5注春節大紅包，超級旺。若幸運中獎，別忘了國庫也要「吃紅」。財政部表示，「政府舉辦」的獎券中獎獎金是採分離課稅，每聯（組、注）獎額超過2000元，要按給付全額扣繳20%稅款完稅，每聯（組、注）獎額不超過2000元者，免扣繳。", "hash": 3223176261795817275}{"id": "2257891", "title": "小英機捷初體驗 被問是否滿意手比讚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257891", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-01-31", "content": "總統蔡英文、交通部長賀陳旦及桃園市長鄭文燦今天視察機場捷運及預辦登機。蔡英文首先在A1台北站了解自助登機、托運行李的運作，隨後搭車前往A13機場二航廈站及A18高鐵桃園站。蔡英文在台北站被問及是否滿意，比了一個讚的手勢。【中央社31日電】桃園機場捷運將於2月2日大年初六試營運，總統蔡英文今天前往視察，並從機場捷運台北站搭至機場捷運高鐵桃園站。被媒體問及視察感想時，蔡總統比了個讚。蔡總統上午在交通部長賀陳旦與桃園市長鄭文燦陪同下，視察桃園機場捷運，在機場捷運台北站聽取導覽、視察自助報到櫃檯與預辦登機區，並試乘機場捷運。蔡總統在機捷工作人員導引下，體驗用代幣刷進站，一旁守候的媒體詢問視察是否滿意，蔡總統面帶笑容，豎起大拇指比了個讚。隨後蔡總統搭乘機場捷運，先至桃園機場第二航廈站聽取簡報，再搭到機場捷運高鐵桃園站。機捷2月2日起試營運1個月，民眾可免費搭乘；3月2日起正式營運，營運時間為上午6時到晚上11時，第1個月票價5折優惠。", "hash": 6679345919657534752}{"id": "2257782", "title": "全台最火！刮刮樂3天銷量破60億元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257782", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2017-01-31", "content": "大樂透和威力彩頭獎昨天雙雙摃龜。台灣彩券表示，到昨晚為止，威力彩頭獎已連摃廿四期，大年初六（二月二日）開獎的威力彩，預估銷售金額一點五億元，頭獎累積金額將上看七點一億元。台彩春節加碼大樂透，自除夕起，連續三天開出頭獎後，昨晚頭獎「終於」摃龜。台彩表示，今晚開獎的大樂透銷售金額預估為三點二億元，頭獎金額預估一點四億元。台彩表示，摃龜可望提高頭獎累積金額，買氣也有望加溫。台彩總經理黃志宜說，今年彩券買氣明顯比去年好，自除夕到大年初二，包括電腦型及刮刮樂彩券銷售量都比去年高；尤其過年時，民眾最愛拿來試手氣的刮刮樂，在除夕當天銷售量就有十五點四六億元，大年初一和初二兩天各都賣破廿二億元。台彩統計，全台投注站自除夕起連續三天，刮刮樂銷售量已突破六十點五四億元，比去年同期的五十八點四八億元，再成長百分之三點五二。雖然自除夕起到大年初二，大樂透頭獎每天都開出，因為頭獎金額無法累積，讓大樂透買氣降溫。但黃志宜說，若加計大樂透在內的全部電腦型彩券，自除夕起到年初二，銷售量已達十八點四七億元，較去年同期的十四點六億元，大幅成長百分之廿六點五。不過，刮刮樂因為賣太好，部分彩券行已出現缺貨情況。台北市虎林街上的揚新行和高雄豐泰彩券行都說，店內賣最好的，就是一張五百元的「金雞獎」刮刮樂。揚新行老闆張民芳表示，金雞獎因為標榜中獎機率標榜百分百，很多客人一上門就指明要買，現在店裏已經沒貨了。台北市旺的好施公投注站老闆施竣耀也說，今年連刮刮樂，民眾也要拚「集資包牌」，一次買個五、六本不手軟，尤其五百元以下的刮刮樂彩券，民眾都是整本整本買，他現在手上也很緊，可惜銀行過年時不開門，無法再補貨。", "hash": 9033877249640763362}{"id": "2257994", "title": "高雄匝道高乘載管制 有車輛停路邊臨時「借人」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257994", "category": "politics", "reporter": "林保光", "datetime": "2017-01-31", "content": "春節連續假日明天最後一天，高速公路逐現車潮，高雄市警局今天上午對高速公路北上匝道，實施高乘載管制，不過今年駕駛人或乘客有身心障礙證明或孕婦健康手冊，可不受人數限制。高雄市警局交通大隊表示，今天上午9點到下午2點，小型車需乘滿3人以上才能進入高速公路，但今年特別開放乘客或駕駛持有身心障礙證明、孕婦證明（須出示孕婦健康手冊及附照片身分證明），就可不受管制。高雄市警局在國道1號高雄端（漁港路、中山路匝道）、中正路、建國路、九如路、大中、楠梓、岡山、路竹交流道匝道，以及國道3號田寮交流道、台88線鳳頂交流道等14處匝道設高乘載管制點，請車輛搖下車窗或備妥相關證件資料，供員警分辨乘車人數，許多車輛乘客人數不足，只好暫停匝道附近，等待親友前來湊人數。在高雄市中正交流道匝道口執勤的員警說，有些車輛人數不夠，不能上高速公路，還停在路邊向其他車輛「借人」，倒是令人覺得有趣。", "hash": 818680738575352011}{"id": "2257933", "title": "收假車潮提早出現！高公局籲短途走一般道路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257933", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-01-31", "content": "今天是大年初四，國道高速公路局表示，春節收假車潮一早已提早出現，大多集中在中部，其中以北斗到員林、大雅到后里等北上路段車潮較多，時速約60公里。至於國道五號，北上頭城到坪林路段車多壅擠，時速約40公里。預估中午過後，車潮將大量湧現，呼籲短途民眾多使用一般道路。高公局表示，過去經驗，收假前二天會比前一天車潮多，所以今天一早就有部分車潮出現，預估中午過後，北上路段都會比較壅塞，例如西螺到埔鹽系統、台中都會區路段、新竹系統到湖口等，最晚可能塞到晚上9點，國五則可能至明天凌晨2、3點。高公局呼籲，用路人不是早上趕快出發，就是改明天再北返，行車較順暢。另短途民眾與其在交流道排隊，不如多使用一般道路，更能節省時間，至於長程民眾，仍建議多使用大眾運輸工具。", "hash": -443950397912827600}{"id": "2257777", "title": "新年展望 陸委會向陸喊話 建構互動新模式", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257777", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-01-31", "content": "蔡英文總統去年五二○上任後，兩岸關係出現變化，接連發生來台陸客減少、台灣電信詐騙犯被遣送至中國大陸等事件，行政院陸委會昨天提出「新年展望」，表示面對新的一年及新情勢變化，陸委會將維持台海和平穩定發展，致力透過對話解決分歧，同時也向陸方喊話，期許兩岸致力建構良性互動的新模式。陸委會指出，觀察兩岸媒體評選去年度兩岸十大新聞，包括蔡統就職演說中共反應、陸客減少、大陸領導人相關對台談話等，不少牽涉兩岸互動事件都上榜。陸委會表示，過去這段時間，台灣始終妥慎處理兩岸交流往來的各項問題，面對包括陸客減少、台灣詐騙犯遣送大陸等牽涉兩岸關係發展及緊急重大事件，政府均主動對外說明並與陸方聯繫，且召開跨部會會議研議妥處，管控及降低可能風險。陸委會說，儘管過去一年兩岸主客觀情勢發生變化，「但正讓我們有機會檢視與省思過去兩岸互動交流的問題」，相信雙方重新調整步伐後再出發，將可為兩岸打造真正可長可久穩固基礎。面對新的一年，陸委會也呼籲對岸，「盡速恢復溝通對話、妥處兩岸事務」，以確保兩岸民眾權益福祉。", "hash": 5138257959599845308}{"id": "2257784", "title": "南北向輪流塞 雪隧全日爆量", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257784", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-01-31", "content": "大年初三國五爆車潮，南下到宜蘭旅遊，從清晨塞到中午才消化，年假提早北返，則讓北上路段從上午湧現車潮，雪山隧道超量，一路塞到半夜。高速公路局坪林行控中心發現，國五在大年初三塞了一整天，清晨五時起，先是南下到宜蘭旅遊的車潮，六到七時及七到八時，分別為兩千七百萬及兩千五百輛次，都已超出雪山隧道每小時最大車輛容量兩千到兩千兩百輛次。「超出的車流量就是造成回堵的原因！」行控中心指出，昨天上午南下車潮還沒消化掉，九時卅分開始對向的北上車潮又湧現，換成北上的路段開始塞車，這一塞就塞到半夜。「走北宜公路也不錯！」被雪山隧道塞怕了，昨天有不少用路人改走九彎十八拐，循北宜公路回台北，林姓駕駛笑說：「用塞車時間來開山路看風景也不賴！」", "hash": -921557178877249337}{"id": "2257778", "title": "為搶頭香拿小英紅包 排隊12小時", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2257778", "category": "politics", "reporter": "蘇木春", "location": "連線", "datetime": "2017-01-31", "content": "蔡英文昨天上午在台中市長林佳龍、立法委員張廖萬堅與林靜儀等人陪同下，前往豐原慈濟宮參拜祈福，祈求國泰民安、風調雨順，並發送福袋紅包給在場民眾，不少民眾得知總統將到台中發紅包福袋，凌晨就到場排隊，周邊也進行道路管制，排隊人龍繞了慈濟宮好幾圈。蔡英文接著到彰化縣溪湖鎮福安宮參拜，由彰化縣長魏明谷陪同發送福袋，遇到小朋友或坐輪椅的民眾，還彎腰發送親切握手，蔡英文共發送一千兩百個福袋，因現場人潮太多，維安人員為維持動線不塞車，還規定民眾只能「用右手拿」。下午蔡英文則走訪雲林北港朝天宮及嘉義市九華山地藏庵，其中台南市陳姓民眾昨天凌晨就從善化騎車來嘉義市，凌晨三點到地藏庵時廟門都沒開，他等了十二小時總算第一個拿到總統紅包，他說，想跟蔡英文說加油，可惜沒機會握手、拍照。今年總統福袋紅包內有一元硬幣，並可折起讓「金蛋」立起，頗有巧思，上頭寫著「2017未來一起」，拿到福袋的民眾都好開心。", "hash": 6179558842841878692}{"id": "2258156", "title": "北市31日起收一般垃圾 2日恢復所有清運工作", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2258156", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "datetime": "2017-01-31", "content": "明天2月1日（周三）原停收垃圾，但考量初五返回北市民眾需求，將加收垃圾。初六起恢復所有垃圾清運，包括免費清運大型廢棄物，民眾可洽1999或與轄區清潔隊約定時間及地點免費清運。環保局也特別提醒，過年期間民眾燃放鞭炮、拜拜祭祀焚燒後的金紙香灰燼等廢棄物，務必先以清水浸濕，再以專用垃圾袋盛裝。", "hash": 1224598164763582407}{"id": "2257895", "title": "醫師大推塞車操 年節出遊也能顧身體", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2257895", "category": "politics", "datetime": "2017-01-31", "content": "台北市立萬芳醫院復健科醫師鄭宇軒表示，年假結束後有許多肌筋膜疼痛的病人，都是因為長途搭車、無法讓四肢伸展所致，因此設計一套「塞車操」，教導民眾如何在車內伸展，避免痠痛。鄭宇軒說，第1招是「動動頭頸」。上半身維持不動，頭部側傾，往左自然垂下；角度往前延伸，可伸展後肩頸肌群，每個動作維持15至30秒。嚴重頸部骨刺與椎間盤突出的病人，應避免。第2招是「大象鼻子」。左手平舉往右前方伸，右手施力壓向身體，反之亦然。這個動作可伸展肩膀及後背肌群，維持15至30秒。第3招是「拱背抱球」。下背部穩定，雙手手肘伸直，呈現抱球姿勢往前，伸展肩胛內側、上背部肌肉，維持15至30秒。第4招是「快樂腳」。墊腳尖、勾腳尖各10下，有助下肢關節活動，避免關節與肌肉緊繃。第5招是「翹二郎腿」。翹二郎腿的姿勢，背部打直，腹部往小腿方向壓，伸展臀部肌群，15至30秒，換腳再做一次。坐骨神經不適與髖關節手術的病人，應避免。鄭宇軒最後也呼籲，坐車時應盡量「坐好坐滿」，背部貼緊椅背，讓臀部、背部都有支撐避免肌肉負擔。若狀況允許，每1小時應下車散步10分鐘，避免痠痛破壞興致。", "hash": -5984172383499997128}{"id": "2258334", "title": "林全到台中發「紅包」 林佳龍直呼：財神爺來了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2258334", "category": "politics", "reporter": "蘇木春", "datetime": "2017-01-31", "content": "林全在林佳龍、立委張廖萬堅等人陪同下，下午先到萬和宮參拜，接著轉往文昌公廟上香，會後發送紅包給現場排隊的民眾。林佳龍致詞時感謝林全上任後，對台中核定五大建設，可說是「五福臨門」。林全表示，台中市萬和宮是擁有悠久歷史的宮廟，萬和宮是地方民眾很重要的信仰中心，對地方的關懷、對人民的照顧，廟方都很重視，是座重要的地方廟宇，大年初四正好是接神的日子，他也為社會大眾祈福，希望大眾一切平安，祝福社會祥和、國運昌隆。不少民眾為了領取林全的紅包，一早就到場排隊，從林全手中領到紅包都相當開心，並不時向他加油打氣，甚至拿起手機要求合照，人氣滿滿。", "hash": -6187059686982659249}