{"id": "2140464", "title": "國民黨發起公投 政院：尊重", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2140464", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "據了解，國民黨發起的公投題目，有可能是「是否贊成日本核災地區食品進口」。吳秉叡表示，公投題目尚未出爐之前，他也很難評論，但他指出，過去馬英九政府時代，希望放寬日本食品進口的條件比現在寬鬆，如今國民黨想發起公投，是否是換了位置就換了腦袋？【記者鄭媁／台北報導】日本核災區食品解禁輸台引發爭議。為向政府表達堅決反對解禁立場，國民黨立法院黨團近日發動網路連署與修法，擬限制政府在未舉行聽證會前，不可單方許可或變更食品中原子塵或放射能汙染安全容許標準。連署訴求指出，輻射食品會在人體內累積長達數十年，嚴重影響人類身體健康與生命。台灣海關目前檢驗輻射食品的人力、設備嚴重欠缺，根本無法做到逐批查驗的邊境管理；台日間也沒有司法互助，若因此發生食安問題，民眾恐求償無門。此外，現行「食品安全衛生管理法」中，當中央主管機關作成涉及民眾重大權益事項的食安措施前，並無召開公聽會或聽證會的規定。立委江啟臣認為，即使部分實際決策過程中有開公聽會，也無法提供國人如聽證會一般的有效參與和最終決策影響。", "hash": -5420474712154524598}{"id": "2140574", "title": "國民黨主動出擊 擬提「反核災食品」公投", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2140574", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "目前公投題目暫訂為「是否支持政府『開放』日本福島核災地區農產品進口」。郝龍斌辦公室表示，第一波連署提案人數，希望在一個月內達到九萬提案門檻，也希望藉由這個提案，能讓政府再做思考，不要強渡關山。楊志良說，日本人憑什麼要求台灣吃這個東西（核災區食品），這次日本代表還好意思說，台灣人傷了福島區民的心，敢問日本曾在世衛大會幫台灣說過任何好話嗎？他表示，台灣以前拒絕美牛美豬進口，美國政府也不曾說台灣人不理性，甚至在世衛大會幫台灣說話，反觀日本，就只為台灣禁止核災區食品進口，就批評台灣民眾不理性。楊志良說，看到這些新聞，令人氣憤，雖然他對國民黨沒有好感，但他一定要支持這次「反核災食品」全國公投。消基會董事長陸雲表示，福島核災食品相關議題，朝野對立，無法有共識，民間團體、專家學者對於開放福島核災食品都有疑慮，政府應該持續溝通，但是未來若溝通沒結果，「公投或許是最好的機制」，由全民來決定是否開放。二○一一年三一一日本福島核災發生後，當年三月廿五日衛生署宣布，暫停受理福島等五縣市受輻射汙染地區食品進口報驗，禁止進口至今。國民黨執政時期，也試圖著手開放部分這些地區食品進口，但民進黨當時反對。如今民進黨政府上台後，卻傳出有意開放，並以趕辦公聽會的方式想加速進行，引發民眾反彈。這兩天在台北舉行的台日經貿會議中，日方主動提輸台食品解禁問題，希望我方能更加重視。不過行政院方面仍強調，對此議題會充分溝通，將再舉辦三場公聽會才決定如何處理。郝龍斌強調，「福島核災地區食品是否能進入台灣」公投是「第一次非政黨發動公投」，也是「第一次非政治議題的公投」。", "hash": 1673724956186906674}{"id": "2140824", "title": "同婚合法會使房市崩盤？ 網友撻伐：鬼邏輯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2140824", "category": "politics", "datetime": "2016-12-01", "content": "近日對於同志婚姻應立專法還是修民法引發諸多討論，但有網友卻把房市與同性婚姻合法扯上關係，認為一旦同性婚姻合法就會引發房市崩盤，PO文一出引來大批網友撻伐。台北市地政局日前公布上半年實價登錄統計，數據顯示今年上半年就去年同期減了約兩成，多數建案銷售不佳歸因於消費者對整體房市信心不足等種種原因，但有網友在網路論壇Mobile01中PO出「同性婚姻對房市的影響」一文，提到台灣少子化問題嚴重，而同性婚姻生孩子的機率為零，直指「一旦同性婚姻合法化，房市就會gg了」，此話一出立刻遭網友圍剿。網友表示「同性婚姻也可以買房，與影響房市無關」、「所以同性婚姻也買不起房囉？你這什麼鬼邏輯」，認為原PO硬是將同志婚姻立法問題扯上房市，實在有些牽強。另有網友反向思考，表示同性婚姻合法化後反而會使房市銷量增加，同時舉出同志婚姻合法的舊金山也沒有因此造成房市崩盤，認為同志與房市根本是兩碼子事。許多網友認為不應將少子化歸咎於同志，認為主要是房價被炒高的幅度與收入不成正比，才會使得買房市場受到影響，11月起開徵的地價稅，也可能是使買房民眾卻步的原因之一。", "hash": -3677691352092118020}{"id": "2140814", "title": "反同團體開記者會 段宜康：把曲棍球塞到我嘴裡吧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2140814", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-01", "content": "段宜康說，不好意思勞動那幾位「大法師、大和尚、大道長，還有一些我不知如何尊稱的教主、護法們」，其實不必這樣麻煩，因為「遊行之後還要開記者會；記者會之後，還得遊行；花大錢登報紙廣告不夠；還得花更多錢搞電視廣告。段宜康說，這些宗教團體背後不都是有大能力的神、佛、菩薩、大帝嗎？「請你們的老板降天火、下血雨、電擊雷劈，讓我立時死無葬身之地；如果這樣還不夠，再挖眼削鼻、開腸剖肚、挫骨揚灰、上刀山、下油鍋；如果這樣還不夠，直接把曲棍球塞到我嘴裡吧！」", "hash": 3352540922680991817}{"id": "2140402", "title": "不想搞太僵？「留了條路給民進黨」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9263/2140402", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "「大陸對台的重點不是『九二共識』，而是『一個中國』。」海基會前副秘書長馬紹章說，大陸硬的還是很硬，但不想把兩岸關係搞得太僵，所以對民進黨沒有關上所有的門，而是留一條路給民進黨，且由非官方的智庫先對話，就看蔡政府願不願意回頭，但大陸會維持多久還待觀察。台大國發所教授周繼祥也認為，周志懷所言是指大陸對蔡政府不但沒有上鎖，還開了一道門縫讓光線露了出來，更往前邁進一步，就看蔡政府要不要進來，因為球還是在蔡政府手中，等著蔡去完成答卷。台灣師範大學政治所所長范世平表示，這是大陸對民進黨和蔡英文總統釋出善意，但同樣顯示大陸也有點焦慮，因為蔡英文的民調支持度下滑，獨派出面挑戰小英，大陸深怕蔡英文倒向獨派。范世平研判，大陸一直要蔡英文表態「兩岸同屬一個國家」，蔡英文不太可能再退讓了。范世平呼籲，大陸說要兩岸智庫對話起步，不要「說一套、做一套」，這場兩岸智庫學術論壇，都只是藍營學者參與，不邀請亞太和平研究基金會的學者，大陸不跟綠營學者接觸，不傾聽綠營的聲音，甚至綠營學者還去不成大陸和香港。台灣智庫諮詢委員董立文則說，新政府與北京政府雙方在政治問題上如果有困難，不妨在其他地方尋找交集，以適合的方式和管道進行交流，民進黨向來主張「只要不預設政治前提，雙方可以進行對話」，在民共雙方還沒有形成共識之前，可以由智庫先行探討。", "hash": -6358108128326633491}{"id": "2140400", "title": "周志懷：可建立體現一中內涵的兩岸新共識", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9263/2140400", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-01", "content": "這個智庫論壇過去與台灣的亞太基金會合作舉辦，但今年民進黨上台後，改由文化大學社科院接手。有來自兩岸與澳門近五十位岸關係研究學者出席。中評社報導，周志懷指出，當前大陸對台政策有「戰略思維」與「底線思維」。戰略思維是大陸處理台灣問題時，以中華民族偉大復興為旗幟，堅定推進兩岸關係和平發展與和平統一的總體目標；底線思維是大陸堅決反對台獨，維護國家主權與領土完整的底線十分清晰。他指出，兩岸關係的兩個「不可替代性」。一是「大陸與台灣同屬一個國家」，他強調，大陸並不反對在「九二共識」之外，建立具有創造性的替代性共識，在兩岸關係發展的政治基礎問題上，形成新的共同表述。但他認為，目前兩岸建立新共識的時機與條件尚不成熟，過去八年證明「九二共識」是重要基礎。周志懷認為，另外一個不可替代是國民黨在兩岸關係的歷史與特殊作用。他指出，馬英九執政八年，國共兩黨在反對台獨和堅持「九二共識」共同政治基礎上，不斷探索解決分歧之道，實現大交流、大合作、大發展。周志懷指出，擺在台灣決策者面前道路只有兩條，一條是與激進台獨勢力分進合擊，並結合美日對抗大陸，或是「柔性台獨」持續追求分裂；另一條道路則是帶領民進黨棄獨轉型，與大陸共同維護兩岸和平，實現共同發展與繁榮。他分析，台灣新當局已深陷「不信任陷阱」難以自拔，蔡英文執政僅僅半年，其施政滿意度呈斷崖式下跌，郭台銘現象開始發酵，表明台灣民眾嚴重懷疑蔡英文及其團隊的治理能力。周志懷警告，「正名制憲」、「法理台獨」，李登輝、陳水扁做不到，蔡英文也同樣做不到。針對當前的兩岸關係，周志懷提出三點建議。一是著力消除兩岸「壓力點」；二是擇時進行兩岸智庫對話，他建議，在建立體現一中原則內涵的兩岸新共識、反對台獨與「去中國化」等議題上，兩岸可務實進行智庫對話。三是找到兩岸接觸的新辦法。周志懷建議，兩岸從智庫對話起步，積極探討可以選擇的方案與實現路徑，並力爭達成默契、加以踐行，「這一默契並非一紙協議，甚至連口頭協議都不是，但它卻至關重要」。他希望兩岸從智庫對話起步，開始累積點滴互信，這種對話愈早愈好。", "hash": -5282447432598891916}{"id": "2140475", "title": "食安大漏洞…日本核食輸台 網購不設防", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2140475", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2016-12-01", "content": "日本核災食品能否進口朝野吵翻天，但網路購物卻成了大漏洞，我國對日本福島五縣市的食品雖暫停輸入，但消費者可在網路輕易買到福島的水晶米、櫪木的零食。根據衛生署公告，我國目前對福島、群馬、壢木、茨城與千葉等特定縣採「所有食品」暫停輸入。台中市議員段緯宇、吳顯森昨轟市府，在店面或網購已可輕易買到日本核災區的食品。台中市賴小姐說，家裡的三個孩子愛吃麥片當早餐，十一月初網路購買「卡樂比水果穀片營養麥片水果麥片」，昨才發現產地竟是衛生署禁止的櫪木縣，生氣又擔心，「不知已給孩子吃了多少？」本報記者實測，從樂天海外銷售網下單，成功訂到日本福島知名產品水晶米、天地米。賴小姐網購日本櫪木縣進口的「Calbee卡樂比水果穀片營養麥片水果麥片」，在蝦皮網拍、樂天台灣網等都可買到。網購的確是漏洞，張姓賣家說，網購通路通常有兩個，一是客戶指定品項，賣家到海內外網路購買再交貨；另是業者自行到日本批發市場買回台灣販售。她自己帶食品或要求日本店家寄過來，根本不曉得須查驗。「網路不是正常通路」，台中市衛生局長徐永年指出，網購業者必須向中央申請食品查驗，通過後拿到產地及無汙染兩項證明，才可在網路販售。如果在網路販售中央禁止的食品，依食品安全衛生管理法可移送法辦，最高可罰三百萬元。衛生局提醒，民眾若前往日本旅遊攜帶日本食品回台或在網路購買日本食品，只可供自己吃為原則，不可將其上網販售或於實體店鋪販售，以免違法遭罰。", "hash": 6261108298662886060}{"id": "2140406", "title": "水庫設太陽能板 立委轟「搞破壞」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2140406", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "立法院經濟委員會昨審查「電業法」，為響應國際溫室氣體減量，主張綠電先行，目標2025年再生能源占總發電量的20%，經濟部與台水簽備忘錄推漂浮太陽能板，在滯洪池、水庫水面設置，初步設定在蘭潭水庫、澄清湖。不過李世光昨改口，稱澄清湖不會設置，蘭潭水庫則會評估。張麗善質詢表示，在水庫設置漂浮太陽能板，只會破壞湖面景觀，也破壞生態，「水質需要太陽光，要照太陽不然湖水會優養化，遮住後只會生壞菌不會生好菌」，以後空照圖看台灣，簡直像膏藥一塊塊，「請放過水庫吧」。她質疑經濟部和財團掛勾，否則綠能發電這麼多種，為何獨厚太陽能板？張麗善表示，她並非反對太陽能板發電，而是政府把數字說得太漂亮，台灣面積才多大，綠能發電卻要占到20%，美國、日本面積比台灣大好幾倍，目標也都設在22%而已。管碧玲一上台直嗆，「我絕對無法接受，澄清湖不能裝」，國民黨立委孔文吉也要求經濟部要多思考，不如選擇像萬大水庫那些淤積的水庫去設置。對此，李世光態度放軟，說台水已經把澄清湖從名單中拿掉，蘭潭再做進一步分析。立委擔心水庫貼膏藥醜景，他也說景觀都有納入考量，即使設置，面積也不會超過水庫面積2%。能源局長林全能表示，水庫大家有疑慮，還從滯洪池、埤塘著手，太陽光電招標上，會訂有「整體景觀設計」標準，要求設面板要經過設計美化，且需符合在地特色，以後可藉由實體漂亮成品來說服化解阻力。", "hash": -1427509815181973033}{"id": "2140413", "title": "嘉市鐵路高架化工期 蔡總統下指示", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2140413", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "原本中常會上，是安排涂醒哲先提出「嘉義市鐵路高架化」專案報告，因為涂醒哲到議會備詢遲到，改由王國材先說明，蔡總統也和王國材溝通意見，並聽取涂醒哲的報告後，最後才裁示。民進黨發言人阮昭雄會後轉述，蔡總統指出，嘉義市鐵路高架化是攸關地方建設發展的重大政策，但是從規畫方案，到細節的討論，除了歷經廿多年的時間，中間也多次轉折與延宕，可見此案的難度與複雜度相當高。蔡總統說，請相關單位能再三審慎研議與評估，無論是經費分擔的比例，或是嘉義縣市工程介面的整合協調，盼能共同尋找解決問題的方法。她說，目前嘉義縣市都是民進黨執政，中央也是民進黨執政，「如果還不能成，此事就不可能了。」阮昭雄也表示，根據報告，「嘉義市鐵路高架化」建設案總經費約兩百七十五億元，其中，地方目前負擔約九十九億元。被問到涂醒哲是否向中央喊話，希望降低地方所負擔的自籌款？阮昭雄表示，確實有提到相關建議。交通部次長王國材在會中指出，原則上，交通部贊成此案，也樂觀其成，但相關細節，包括工程技術、財務規畫問題，有賴於行政院進行相關協調，務必使這個案子有所進度。此外，嘉義縣出身的中常委陳明文，也在會中表示贊同此案，並盼嘉義縣鐵路高架化能一起做，這樣是最好的方法。", "hash": 8046121788428013274}{"id": "2140417", "title": "冷眼集／黨政分際 分寸如何拿捏", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2140417", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2016-12-01", "content": "凡是總統兼任黨主席，即便不在黨中央和官員開會討論，仍難避免外界對以黨領政或以黨輔政的批評。民進黨在今年臨時全代會修改黨內規，行政部會首長不再是當然黨員及黨代表，且執政後，列席中常會的行政官員，皆為政治任命的政務官，不會有常任文官，就是不給外界做文章。五二○上台後，民進黨歷次中常會都邀請執政縣市首長專案報告，有助於檢視執政縣市施政績效，加強中央與地方的合作關係，給予執政縣市爭取計畫的機會，也減少過去地方砲打中央造成對立，一改以往雙方的權力關係，提升彼此政策的決策和溝通品質。只不過，總統是否因此過度干預行政決策，逾越憲政分際，恐怕也令外界質疑黨政分野。事實上，行政院長林全在先前被問及此事，都以兩人溝通無礙來釋疑。對熟悉蔡英文和林全關係的幕僚而言，無人會否認，兩人既是好友，又是工作夥伴，免除可能發生的政治衝突。然而兩人的合作無間，無助於政務的執行成效，問題在於部會間無法形成團隊作戰，林全多次親自跳出來主導部會，又或是有部會首長，三番兩次直接找上總統、不甩閣揆，多少也與蔡總統過於投入政務及政策有關，其中分寸拿捏，實應有所節制，應以更嚴謹的方式處理，或建立一套更有效的決策溝通機制。", "hash": 4583171714781912004}{"id": "2141281", "title": "「開放政府」意見兩極 唐鳳PTT上耐心回覆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2141281", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "唐鳳在PTT徵求鄉民公務員加入「開放政府」引發討論，有網友表示身邊已有許多朋友去應徵，唐鳳辦公室今天回應，在PTT發文初衷是希望能有多一點管道宣傳此訊息，正式公文也已發給各部會，最後還是必須經由各部會自己遴選指派人員來擔任這樣職務。網友在PTT公職版上正反意見交戰，唐鳳也耐心逐一回覆。有網友酸，「其他國家有成功的先例嗎？都幾歲了，別像個小孩子般天真。台灣之前已經有個李遠哲毀了台灣的高教制度，唐鳳算哪根蔥？」唐鳳回應，「不敢和李遠哲老師相比。各個國家的行動方案裡都有類似的設計，到現在五年下來，有一些具體進展，說成敗都太早」。該網友再酸，如果要取得公務員的支持，是否先去跟林萬億那個剛愎自用的傢伙討論一下年金改革這檔事，是不是該讓公務員們表達一下自身的意見？ 唐鳳回應，「林萬億老師的架構我入閣前沒有接觸過，無法擅自評論」，唐鳳也說明，開放政府的工作裡，「吵熱（發散）和聚焦（收歛）都是正當程序」。還有抱持反對意見的網友表示，不解政委怎麼會在網路上找人，但也有支持者跳出來辯護認為，機會要把握才會變大，「在PTT找人很好，不LOW」，至少符合會用社群平台，又是公務員，或許口說不是很強，但戰的能力、彙集意見的能力、打字能力應該水準之上。對此，唐鳳回應，「正能量和負能量都是能量，感謝」。唐鳳目前人在國外，唐鳳辦公室受訪表示，各部會找專人做「開放政府」窗口一事，當然還是要透過公文系統去傳達，這也是最基本的，之所以會在PTT上貼文，是因為發文者本身就是資深鄉民，過去在PTT上與很多人有互動，目的是透過各種可能的傳播管道發出訊息，「就像一般公司有時候也會在PTT上的JOB版徵人」，若只發公文，不見得每個人都能得知消息。唐鳳辦公室表示，當然大部份作為窗口的專人來源還是會以機關內部自己遴選指派為主，因為這個窗口的工作對象還是自己的部會同仁，而之所以希望「全職」工作，是希望開放政府可以成為負責人的主要工作，不需要被其他業務綁住，否則很難達到想要的成果。", "hash": -116471046612476385}{"id": "2141288", "title": "冷眼集／唐鳳準備好了 政府跟上了嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2141288", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2016-12-01", "content": "行政院長林全指示，各部會應有專人負責整合聯繫與協調，並由「數位政委」唐鳳專責推動「開放政府」，讓人民有感。唐鳳辦公室直接在PTT貼文邀請資深鄉民公務員毛遂自薦加入團隊，與向來保守的公務體系相較更顯得創新。林全延攬唐鳳入閣，首要任務為打造開放政府，唐鳳陸續將許多新的數位科技帶進政府，現在更要顛覆慣有的用人思維，直接上網找可用之才。徵人文章一出，已經在網上引發正反意見兩派人馬論戰，未來勢必引起更多關注，大家都想知道，唐鳳要如何打破慣有的用人制度，順利徵得熱血鄉民公務員。林全指示各部會派「專人」負責開放政府業務，但指派權限還是在各機關手上，唐鳳辦公室首要任務就是如何說服各機關的政務副首長或資訊長出借「該員」當窗口，而目前人事員額緊縮，各單位人力吃緊，又要如何讓「該員」放下手邊所有業務專責推動「開放政府」，也是挑戰。更重要的是，過去政策制定的語言跟一般民眾有落差，與民溝通有落差，唐鳳要完成開放政府的任務，首先要改造政府，從讓公務員學會講民眾聽的懂的話開始。", "hash": -5754839847519059281}{"id": "2140421", "title": "法官協會：總統一句話 判司法死刑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2140421", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "蔡英文總統上周五主持司法國是會議籌備會時，公開指責司法不要發生「有錢判生，無錢判死」，中華民國法官協會發出聲明，批評蔡英文無疑向世界宣判台灣司法「死刑」，並要蔡總統說清楚，「到底哪一件案子是有錢判生，無錢判死」。法官協會理事長高金枝說，此次公開聲明是「希望政治人物不要來消費法官」，法官們贊成要司改，但協會憂心總統的發言反而影響司改。協會成員直言，對蔡總統就職以來在司法議題上的言行已經「忍很久了」，從就職演說、司法院長人事及對郭瑤琪案的表態，法官們「很失望與痛心」，這次公開聲明代表「法官們真的生氣了」。法官協會質問蔡英文，在邁開司改腳步的重要時刻，總統以司法不能發生「有錢判生，無錢判死」這類超低標準來期許司改，雖然贏得掌聲，卻斲傷司法尊嚴，無疑是百分之百的政治語言。法官協會痛批，台灣政治人物慣於使用政治語言，掩飾施政績效不彰，博取媒體曝光，人民習以為常，司法機關往往沈默以對，難怪有人說消費司法，是最廉價的政治語言。一名法官說，蔡總統對司改有主張，不是壞事，但屢次發言，未經過深思熟慮，蔡總統是一國元首，不是市井小民，「總統應嘗試去了解基層人員的付出。」法官協會指出，蔡英文的激情演說，對那些曾經冒著危險逮捕嫌犯的第一線警調人員，那些日以繼夜偵查、代表國家追訴犯罪的檢察官，以及犧牲家庭、健康從事審判的法官而言，算是什麼？對於每年數百萬透過法院捍衛權利的人民而言，他們拿到的勝訴判決算什麼？【記者林敬殷／台北報導】總統府發言人黃重諺表示，司法改革是人民非常關切、期待的改革工作，蔡總統多次重申，司法必須回應人民的需求，改革需要人民的實際參與，蔡總統的相關談話很清楚，就是希望無論法律人、非法律人，都能一起來參與改革的行列，讓我國司法成為公平正義與自由民主的守護者，相信所有有理念的司法人，也一定有這樣的認同。", "hash": 3995323255986229731}{"id": "2140408", "title": "宋習到底幾分鐘？ 馬曉光：沒九二共識沒良性互動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9263/2140408", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "北京", "datetime": "2016-12-01", "content": "大陸涉台人士表示，大陸習慣把習近平私人會晤的場合，都用「中共中央總書記」的頭銜，而不是公開正式會晤的「國家主席」。此外，和宋見面的大陸官媒新聞稿，則從「簡單」會晤變成「簡短」會晤，涉台人士說這只是字面更動，不具特殊意涵，台灣不用過多解讀。不過，仍引起諸多揣測。昨天，馬曉光在記者會上稱呼宋楚瑜，也未使用任何頭銜，某種程度也代表了大陸官方的態度。至於台灣能否參加大陸主導的區域全面經濟夥伴協議（RCEP），馬曉光表示，若沒有「九二共識」，「一中」原則無法維護，兩岸政治互信就不復存在，兩岸經濟合作與台灣參與區域經濟整合勢必帶來不利影響。", "hash": -7201007531321431277}{"id": "2142500", "title": "議員假爆料知名飲品來自日核災區 PTT網友受不了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2142500", "category": "politics", "datetime": "2016-12-01", "content": "近日台中親民黨籍議員段緯宇在議會做假爆料，被抓包後推責說自己「地理不好」，而他昨（30）日議會質詢時，再一次拿出日本知名飲品「午後的紅茶」，瓶蓋處有標註M，他強調「M是哪裡？就是長野」硬稱是由日本核災區「長野」生產，非法進口該飲品，不過，台中市新聞局局長卓冠廷已澄清「市府已查明『午後的紅茶』產地來源皆從長野等合法14縣市進口，不在核災區與認定範圍內，沒有相關核災問題」。面對段緯宇頻頻假爆料，PTT八卦板一位網友生氣的特製一張「午後的紅茶」製造地圖指責他，「你有沒有問題阿！長野不是福島五縣市的災區好嗎！」，該網友還特地到超商找「午後」系列飲品，裡面三個出產地「神奈川」、「滋賀」以及「長野」，都非核災區，網友痛批「昨天說你地理不好，還不知道檢討，現在議會是你姓段的想怎樣就怎樣嗎」，同時也貼出段緯宇向衛生局長討他自己買零食的錢的資料畫面，怒批「可以別在這樣丟台中人的臉嗎？」對此網友在文下狂酸段緯宇，「有時候議員可能連自己選區是哪都忘了」、「不認真做功課就來議會唬爛，這是議員該有的素質嗎？」、「拜託沒常識可以請個助理做功課」、「別人造假至少三分真七分假，這咖是靠常識就知道是假的」。", "hash": 4257988222237786115}{"id": "2141131", "title": "民進黨兩個女人的戰爭？ 女立委火辣互嗆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2141131", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "datetime": "2016-12-01", "content": "立院今天審勞動部就業安定基金明年預算，陳瑩認為外勞逃跑影響原住民工作，相關勞資爭議及安置天數都未納入勞動統計，成為黑數，提案將5200萬安置外勞預算凍結3200萬元，遭同黨立委林淑芬反對。擔任召委的陳瑩回應外勞逃跑會排擠原住民工作，林在台下公開反諷「假藉原住民，幫仲介護航」，「反對就服法與原住民有何相關?不要拿原住民當妳的遮羞布」。陳瑩不甘示弱反指林「只成就妳自己，跟每個立委都槓，我不會像妳落跑」，氣氛尷尬。為化解尷尬，民進黨立委鍾孔炤趨前邀請林淑芬到場外聊天，林順勢勾著鍾的手「林子祥要帶我出去散步」離開現場，氣氛才解凍。林三分鐘後又回到現場，但又與陳瑩為了一筆預算刪減案互槓，向台上的陳瑩高聲大嗆「妳反對我的減列案，我可以配合」、「妳挾怨報復，做為主席的中立性也不存在」，兩個女人的戰爭讓現場官員大開眼界。", "hash": 978592810855331913}{"id": "2140424", "title": "一例一休 民進黨團：月底就要三讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2140424", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "勞基法一例一休上月十七日初審後，昨首度朝野協商，針對關鍵條文包括砍七天假、特休假如何調整，朝野爭執不下，會中未達成共識，今天將再協商。民進黨團總召柯建銘表示，砍七天假不可能彼此說服，最後一定是保留院會處理，十二月底前勞基法修正案就要三讀通過，否則是執政黨失職。昨天初步協商，包括一例一休條文、休息日加班費跟砍七天假，應該會在院會表決，今天將針對增加特休假、罰則部分協商。本周五院會議程雖尚未排定，但據了解，民進黨團有意在本周五、下周二的院會增列議程，處理勞基法，逐一討論、表決，是民進黨選項之一。時代力量立委黃國昌表示，勞動部根本沒提特休假增加版本，協商時民進黨團甚至拿出一張「無字天書」，對特休假沒有任何表態，就連休不到假的具體擔保機制都缺乏。柯建銘表示，特休假重要是讓勞工看得到、吃得到，填幾天假大家都會，如果吃不到就是假的；他並回應黃國昌，強調不要隨便說別人條文是空的，每位立委的意見都很寶貴，不是只有一個人說話才算數。", "hash": -3162041931066919684}{"id": "2141285", "title": "網路巡邏 警察早有專人上PTT", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2141285", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "location": "台中", "datetime": "2016-12-01", "content": "警察算常上PTT的公務員，常會收到意想不到的效果，例如高雄市員警根據批踢踢高雄版貼出一則「朋友的哥哥在高雄火車站失蹤」貼文，指失蹤者領有殘障手冊，跟父親鬧翻逃家，希望協尋，轄區長明派出所發現後，請網友跟派出所聯繫，不到兩小時就找到人。為了為讓各分局熟悉網路鄉民的語言，高雄市警局曾編寫26頁的「批踢踢用語基礎」，介紹貼文、推文、洗版等常用名詞。對於員警當鄉民，警政署採開放態度，認為要尊重同仁的言論自由，但會提醒仍應注意本身代表之身分與團體，且要避免主動挑起紛爭。PTT批踢踢實業坊、臉書爆料公社、靠北警察等網路社群隨著科技發達，已成不可忽略的輿論力量，很多治安事件的反映，網友不再透過電話報案，反而是在臉書社群張貼資訊，為即時掌握網路治安事件反映，警方10年前就有「網路巡邏」勤務，主要用於網路犯罪偵防，一度因勤於抓網路援交，被質疑「網路釣魚」陷人入罪，引發爭議。但如今部分警察單位「駐網警察」已經制度化，一方面發表各分局破獲刑案新聞和法治宣導資訊，且掌握網友反映的治安議題。台中市警局指出，市警局公關室、各分局也有成員會不定時上臉書爆料公社、靠北警察、PTT八卦版等網路重要社群，蒐集與台中市治安工作有關的訊息，網友爆料重大的治安事件，若是轄區派出所處理，也會請所長在臉書回覆爆料網友處理進度。局長陳嘉昌臉書，也獲得網友好評，有些分局員警執勤時的好人好事，瀏覽人數都破百萬。高雄市警局則是在去年5月間，在局長陳家欽指示下，將「駐網警察」制度化，透過19人的小組，掌管全市17個警分局的臉書，以及PTT中的高雄板（Kaohsiung），例行性的收集網友意見，也會發布警方破案消息，與網友互動等。台中市警局表示，因網路資訊不斷更新，人力不可能24小時在網路蒐集資訊，因此也開發一套「自動搜報系統」。", "hash": -1060893626414484486}{"id": "2141246", "title": "志願兵 留職停薪門檻降", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2141246", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "國防部表示，為配合「推動募兵制暫行條例」的公布施行與健全志願役士兵服役制度，修正草案也增訂替代役備役人員可參加志願士兵甄選，並增訂志願士兵若在一年內累計大過三次者，以及應徵集服替代役人員若經過評審為不適服志願士兵的兵役處理程序。根據國防部修正草案說明，這部分是為配合陸海空軍懲罰法，來檢討不適服志願士兵的淘汰程序。過去規定並無明確規定記過淘汰等相關規定，這次修正草案將相關規定納入法中。此外，國防部這次所提的修正草案，也放寬常備兵後備役申請志願再入營服志願士兵的規定，役期不受四年限制；另修正志願士兵在營服役期滿申請繼續留營服役期間，除非是死亡、失蹤、被俘或其他不可歸責於個人的原因，國防部核定不足整年辦理者外，以年為單位，每期最長為 3 年。", "hash": -3932240658075687155}{"id": "2140351", "title": "焚化爐恢復運作 桃園垃圾危機解除", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2140351", "category": "politics", "reporter": "呂筱蟬", "location": "桃園", "datetime": "2016-12-01", "content": "桃園市焚化爐是桃園市唯一一座垃圾焚化爐，上月三日發生火災，操作設備損毀，造成全桃園垃圾處理停擺，每天1250噸的生活垃圾量暫時先送觀音等四處垃圾掩埋場集中，一度引爆垃圾危機隱憂。為此，環保局長沈志修每天緊盯，並請環保署介入協調外縣市處理。他說，狀況發生後，欣榮公司緊急向德國廠商空運零件，全力搶修，燒毀的自動操作抓斗設備先改裝為人工手動式操作，並從上周六起，先恢復一個爐機運轉測試，先完成中壢區5、600噸垃圾量測試焚燒量。沈志修說，焚化爐陸續測試操作垃圾焚燒，一天的焚燒量已可達1000多噸，暫時先以焚燒家庭生活垃圾為主，解除觀音等四座垃圾掩埋場暫置垃圾危機。環保局表示，焚化爐兩個爐機的抓斗設備，經緊急搶修改採人工手動式操作後，欣榮公司已加派人手，每天24小時手動「小心」操作，目前測試的焚燒垃圾量已「破千噸」，要恢復正常全量處理垃圾量預估最快要等到春節前。", "hash": -6823742115688974078}{"id": "2141255", "title": "反核災食品 國民黨將排案續審公投法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2141255", "category": "politics", "reporter": "程平", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "至於核食公投的進度，郝龍斌表示，目前公投主文已經確定為「你是否同意政府開放日本福島311核災相關地區，包括福島與周遭4縣市（茨城、櫪木、群馬、千葉）等地區農產品及食品進口？」在正式發動公投連署後，希望能在一個月之內達到9萬5000人的成案門檻。國民黨計畫在下周排案續審公投法。國民黨團書記長江啟臣表示，既然民進黨過去一直批評現行的公投門檻是鳥籠公投，就請一起來面對這個問題，不排除下周由國民黨籍召委陳超明安排續審，讓鳥籠公投的問題可以解決，也回應民間發起核食公投的訴求，民進黨應兌現自己當初的承諾。民進黨立院黨團總召柯建銘說，公投法過去是民進黨召委負責排案，國民黨現在要排，還需要內政委員會二位召委先協商，不然又會像政黨法一樣，為了誰排案審查吵起來，大家還是相互尊重，太多政治動作是沒有用的。【記者徐偉真╱台北報導】反對政府解禁日本核災區食品輸台解禁，國民黨立院黨團發起「反核食、救孩子」連署，4日連署活動開跑，將在全國10多個縣市、28個菜市場展開連署，要讓民進黨政府知道真正的民意，黨團昨晚也設立網路連署，一個晚上連署人數就突破千人。國民黨團今天舉行記者會，邀請婆婆媽媽帶孫子、孩子出席，表達對下一代安全的疑慮。黨團總召廖國棟說，台日經貿會議剛落幕，亞東關係協會不但沒有幫全民把關，對於日本呼籲解禁核災區食品的發言，居然一點反應都沒有，國民黨團決定訴諸「全民公投」；國民黨立委賴士葆說，昨天台日經貿會議結論，就是要開放核災區食品，國民黨立委目前席次不多，所以要直接訴求民意，呼籲大家都站出來連署。黨團書記長江啟臣說，朋友送了幾包日本麥片，女兒很愛吃，今天上網查了才知道麥片來自有核災汙染的日本櫪木縣，當下感覺真的很差；國民黨立委費鴻泰說，他希望能趕快抱孫子，但核災區食品對人民健康、生育都有影響，讓他擔心，希望除了連署，也呼籲大家用公投向政府說「不」，也說黨團未來提案降低公投門檻。國民黨立委王育敏說，她早上去參加核災區食品公聽會的會前會，看到書面資料封面寫「日本食品輸台安全與風險」，但根本是福島周邊四縣市的食品，居然這樣欺騙人民，認為如果名稱不改，那會也不用開了。國民黨立委李彥秀呼籲婆婆媽媽站出來，踴躍到各地連署點連署，國民黨立委蔣萬安也呼籲大家連署，讓政府聽到民間的聲音。", "hash": -4054941151279880028}{"id": "2140447", "title": "國中公民段考題目 考同性婚惹議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2140447", "category": "politics", "reporter": "徐庭揚", "location": "花蓮縣", "datetime": "2016-12-01", "content": "校長李恩銘表示，出題的公民老師解釋，「出題的目的是希望學生注意時事議題」，想表達的只是多元成家法案會衝擊到哪一個法律？自己在題目中並未下定論，但可能未注意論述點，引用到反對一方的意見，發生爭議他也萬萬沒想到。校方指出，這名男老師觀念比較保守，教書已十多年，已要求往後不管是教學、出題，應將議題正反面並陳，提供給學生多元思考。引起爭議的題目以送分處理。花崗國中前天舉行段考，其中公民考題詢問學生：「多元成家方案」，對下列哪一種法律的影響最大？Ａ「民法」、Ｂ「公司法」、Ｃ「憲法」、Ｄ「選舉罷免法」。考題很簡單，但解說題目的文字敘述，卻出現「若同性戀合法後，兒子可娶繼母、女兒可以嫁繼父、表兄妹可通婚」等內容。在大學任教的何姓家長臉書貼文表示，這陣子大家都很關注婚姻平權議題，出現相關的題目無可厚非，只是女兒覺得題目敘述充滿老師自己的誤解，她支持婚姻平權，完全不擔心修法後要怎麼教小孩，反比較擔心這樣的老師會誤導小孩。王姓家長說，乍看題目，的確覺得有些危言聳聽，但答案很明顯；陳姓家長表示，題目會覺得在誤導學生多元成家會造成家庭關係混亂，如果要因應時事，應要改變出題方式。七年級李姓考生表示，看到這題目時並不覺得有什麼爭議，因為答案很明顯；不少老師私下表示，命題老師出題本意是希望結合時事，只是取材的角度不夠周延。", "hash": 4928425111959338574}{"id": "2140440", "title": "10宗教團體 考慮接受同志專法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2140440", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "這十個宗教團體包括佛教、道教、一貫道、天主教、基督教、台灣宗教團體愛護家庭大聯盟、統一教、軒轅教、天地正教、理教等。聲明表示，司法院大法官指出，婚姻是一夫一妻共同生活，使雙方人格得以實現與發展的生活共同體，這種婚姻家庭制度受憲法特別保護，同性戀者如要納入民法婚姻規範，修改民法相關規定，將因沒有夫妻父母稱謂、家庭結構的解消，使傳統人倫與輩分的倫理架構崩解，傳統家庭價值、社會倫理及生命意義被徹底破壞，固有中華文化受到嚴重斲傷。對此，同志諮詢熱線協會理事長彭治鏐說，法律上的條文使用，並沒有規定一定要在日常生活上使用。因此民法修正草案中將法律條文中的用語「夫妻」改為「配偶」，「父母」改為「雙親」，現實生活中，依然可叫爸爸、媽媽、老公等。同志諮詢熱線等性別與同志團體日前也發表聲明，強調同性伴侶法不符合憲法上平等的要求。彭治鏐表示，已公開出櫃的現任德國聯邦憲法法院法官Susanne Baer，在法務部最近的訪問研究報告中強調，德國因為基本法中的規定受限，才以同性伴侶法的方式保障同志權益。彭治鏐表示，Baer法官認為，台灣憲法並無德國這種歷史遺緒的限制，不需要再繞道僅限同性的伴侶法，而應該採取直接承認同性婚姻的方式，才是尊重憲法平等精神。", "hash": -3995655242738085325}{"id": "2141023", "title": "沃草／立院協商 柯請媒體離開 ：攝影機在怎開會？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2141023", "category": "politics", "datetime": "2016-12-01", "content": "時代力量總召徐永明當場聽到柯建銘要求媒體離開時表示反對，他認為國會開放就應該要讓媒體留下採訪，但柯建銘回應「朝野協商不搞這一套」，國民黨立委王育敏也表示「媒體要了解狀況，當然要留下」，但柯建銘表示現在都有錄音錄影，不需要開放媒體，堅持請陳瑩清場。立法院現行的黨團協商，可分為由院長召開的協商與由委員會召委召開的協商兩種，兩者過去都沒有錄影直播，協商中除了會處理保留條文，甚至能推翻委員會決議，但誰在協商時提出什麼主張都無法在當下被媒體揭露，只能透過事後訪問召委、各黨團總召等參加者了解過程，長期被批評為「黑箱協商」、「密室協商」。在民進黨取得這屆國會多數席次後，由院長召開的協商開始有錄音錄影，但也沒有直播，只於事後上網公開，雖比過去進步，但仍被批評不夠開放，尤其會出現協商結束後黨團總召藉由資訊不對稱放話攻擊其他黨團，即便事後公開的影音資訊證明所言有所扭曲，也因為時效已過，形成的輿論影響已經難以挽回。而如同今天由委員會召委召開的協商，更是維持沒有錄影也沒有直播的狀況，但一般召委多會開放媒體採訪，只是沒有如正常委員會一樣會公開會議時間、地點於網路，媒體必須透過詢問助理等方式才能得知會議地點，但若得知會議資訊，基本上都可以全程採訪，像今天這樣清場媒體的狀況相當少見。協商開始後在野黨仍如17日審查時持續批評勞動部和民進黨沒有提出具體特休假版本，柯建銘則頻頻緩頰，表示會有版本「等一下就可以印給大家」，勞動部長郭芳煜則表示勞動部雖然沒有版本，但可先表達三點立場，「初入職場的勞工也要能享有特休」，「整體特休天數一定要比現行增加」以及「特休一定要看得到吃得到」」。但在野黨仍持續批評，雙方僵持了近一個小時在討論程序的問題。民進黨立委林淑芬則建議快點開始一條一條的討論下去，等到處理特休的第三十八條再來處理這個問題，她表示「總召柯建銘也在這，他就算民進黨沒提出版本，到時候總召用講的也是表達他的態度，是可以受到大家公評的」，委員會因此開始討論。在進入討論後，交通部出席的代表希望翻案委員會已經決議通過的第二十四條修正案，當時委員會決定通過時代力量的提案，明定日夜輪班工作換班必須間隔十一個小時，但也額外增加實施日期由行政院規定的條文。交通部代表表示，若通過修正，台鐵司機員因為缺額嚴重與訓練時間較長有很大缺口，希望可以建議維持原條文不要做修正。主席陳瑩則直接反駁交通部，表示交通部提出的顧慮當時都有討論過了，也已經增加條文讓行政院可以自訂開始實施的時間給予緩衝了。時代力量立委黃國昌更是高聲痛罵交通部，當初委員會已經決議，交通部有意見「就提修正動議二讀時去表決啦！」而討論到有關「一例一休」、「二例」與「一例一假」的第二十四條與第三十六條，還是沒有共識，陳瑩裁示直接送院會表決。有關砍七天假的第三十七條，黃國昌也表示大家應該不可能會對17日透過表決出委員會的政院版產生共識，應該也要送到院會表決處理，國民黨立委鄭天財則再提出修正動議，表示原住民的歲時祭儀假一定要入法，蔣萬安則提修正動議將現行十九天國定假日直接寫入法條，最後陳瑩裁示將當時表決決議的政院版連同鄭天財、蔣萬安今天的修正動議一起送院會表決處理。討論到有關特休的第三十八條時，民進黨總召柯建銘提供的修正動議因為在特休具體天數完全空白，也引起黃國昌批評「以為看到無字天書」，柯建銘則希望先處理第二項的落實規定，具體天數明天再來討論，王育敏則批評「明天再開協商是沒有意義的」，要求柯建銘先把黨內委員的提案整合好，提出有具體版本再說，柯建銘則回應「明天我就可以拿出整合好的給妳看」。協商於三點多結束，針對特休天數仍沒有具體結論，今（1）日下午四點將再召開一次協商。", "hash": -9205354646165490779}{"id": "2140202", "title": "陳幸妤開診所 回家不用5分鐘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2140202", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "location": "台南", "datetime": "2016-12-01", "content": "陳幸妤在善化一家植牙中心執業3年多，有固定的約診病患，診所證實陳幸妤兩、三周前已離職，應是要自行開業。陳幸妤16年前進入長庚醫院工作，10年前赴美參加牙醫考試，在植牙和矯正專科領域表現出色，分別在台南、高雄兩地3家牙醫診所受雇看診，掛診量天天爆滿，且大部分是自費患者，據估計平均月收入30到40萬元，如今掛上招牌自行開業，並不令人意外。陳幸妤的夫婿趙建銘目前則在麻豆新樓醫院與微風時尚診所的骨科看診，門診量約2、300人，據骨科醫師表示，以趙建銘的「明星層級」月入至少60萬元，再加上陳幸妤的收入，夫妻月入至少上百萬元。陳幸妤雖然自行開業起步較晚，但以她的名聲與工作經歷，加上兩夫妻的收入，儘管每月10萬元房租，加上設備投資成本，應該遊刃有餘，收入也會比受雇較好。陳幸妤目前入住的「耘非凡」豪宅，估計至少4000萬元以上行情，現在又傳出她在附近開牙醫診所，附近民眾十分期待，並好奇開幕當天陳水扁夫婦是否來參加。", "hash": 6055827151359074161}{"id": "2141159", "title": "逾85歲可聘外勞 立委要求修正", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2141159", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "勞動部因為行政院強烈要求鬆綁85歲以上老人進用外勞，去年8月公告85歲以上老人只要輕度失能就可聘僱外勞，根據勞動部統計，去年8月至今，85歲以上失能老人共3.5萬人，其中輕中度失能老人共進用734位老人，重度失能8907人。吳玉琴表示，去年勞動部對85歲以上老人進用外勞大鬆綁時，她與多個長照團體就強烈反對，但是當時的勞動部長陳雄文完全不溝通、不對話；但是長照政策就是希望老人能動就動，尤其要避免輕中度老人因為進用外勞而完全依賴，原本能做的事都被外勞取代，加重失能程度。此外，開放輕中度失能老人用外勞，造成外勞市場逆選擇，已經出現重度身障者找不到外勞照顧，因為外勞都要挑輕中度老人；國內家事服務員的工作也被取代，影響國人就業機會。吳玉琴表示，從過去一年85歲以上老人進用外勞人數來看，中度以上近萬名老人都是可以檢討的對象，這些老人都可以使用長照2.0的17項照顧服務，可以延緩老人退化。", "hash": -6946233138429390795}{"id": "2141371", "title": "蔡政府求才！ 唐鳳廣徵熱血公務員鄉民", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2141371", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2016-12-01", "content": "行政院長林全上周主持行政院院會時指示，各部會應有專人負責整合聯繫與協調，且由各部會資訊長或政務副首長直接督導「開放政府」相關業務，並由唐鳳視需要擇期召開會議，務必讓人民有感。唐鳳辦公室近日在PTT公職版發文徵求對開放政府有興趣的公務員鄉民，盼找到同時熟悉網路文化和政府文化的熱血鄉民來處理公民提案、政策形成期討論、執行期間回應等工作。文中指出，「你覺得某部會次長會很順利地找到這個隱身在茫茫公務員海中的熱血鄉民嗎？也許有可能，但是我們希望增加這個可能性」、「在不影響各部會首長的用人權限之下，我們只能當作備用人選，也就是說，只有在某某次長主動說『我們這邊沒有適合人選』，唐鳳才會把你的名字交給你的次長，跟他說『這個同仁有興趣試試看』」。訊息一出引發熱烈迴響，吸引許多公務員鄉民討論，正反意見激盪，唐鳳本人也上線回應。反對者表示，唐鳳團隊沒有弄清楚，開放政府是很大的架構，包括開放資料、公民參與等，讓公務體系與流程磨合、培力公務員具備知識跟能力，「這才是數位政委辦公室團隊該有的格局與高度，你跳下來徵人幹嘛？」但也有支持者則說，只要有一兩位最後順利成為窗口，這篇徵人文都是值得的了。", "hash": -3861084121006768183}{"id": "2140298", "title": "反核災食品 雲林民代包廣告車宣傳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2140298", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "location": "雲林", "datetime": "2016-12-01", "content": "「台灣不是日本的餿水桶，要喚起人民對於自身權益的重視。」李明哲指出，日本交流協會長大橋光夫在反日本核汙染食品輸台的抗議聲中，來到台灣和亞東關係協會長邱義仁進行會議，大橋光夫在w致詞時毫不客氣地批評國人反核災食品言論，還要求我國解除核災區食品進口限制。李明哲強調，大橋光夫表示台日雙方簽署兩份備忘錄，跟日本到底交換什麼東西，這件事情行政院應該交代清楚，向國人完整報告，對日本食品安全管理絕對不可以忽略，國民的健康和國家的尊嚴是最後的底線。謝淑亞說，雲林生產的農漁牧產品行銷全台，為下一代子孫身體健康，很多人不知道政府要進口核災食品，政府為什麼要餵毒給人民，後果又由誰來負責？黃文祥指出，民進黨在大選時口口聲聲說要反核，當選後就變了樣，核災食品被台中議員踢爆早已進口台灣，政府辦公聽會只是補行政程序而已。縣府衛生局長吳昭軍說，保護國人的健康是唯一重點，議會已通過增修雲林縣食品安全衛生管理自治條例，明訂日本與其他國家受輻射汙染食品全面禁止在縣內販售，法案下周送中央核備，若中央同意將依法執行。", "hash": -2858917419710272081}{"id": "2140320", "title": "當新南向基地 港都要72小時免簽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2140320", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-01", "content": "新政府力推新南向政策，也要高雄市成為南向基地；高市長陳菊昨天說，正努力向中央爭取降低高雄機場落地費、72小時免簽證，也與東南亞城市、航空公司積極互動，盼增加直航高雄航班。議員李雅靜、沈英章昨天就高雄成為新南向基地質詢陳菊「新南向，高雄準備好了嗎？」李雅靜建議市府掌握東南亞、南亞來台學生動向，與學生友好交流，讓學生成為高雄南向的助力，並爭取遊客來高雄觀光。陳菊說，行政院成立了新南向推動小組，總統蔡英文、行政院長林全都認為高雄在新南向政策上要扮演重要角色；目前高市正爭取降低高雄機場落地費，吸引更多國家航班和高雄直飛，也盼中央支持觀光客到高雄72小時免簽證。對於東南亞學生，會要求教育局與各大專院校聯繫，如東南亞留學生遇到困難，務必全力協助，這些學生將來回到他們的國家，對與高雄的交流會有助益，即使學生留在台灣，也會是教東南亞語言很好的師資。", "hash": -2352096473527716490}{"id": "2140405", "title": "軍機繞台灣…「例行訓練 以後也有」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9263/2140405", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "北京", "datetime": "2016-12-01", "content": "楊宇軍昨天在中共國防部記者會上表示，中共軍機飛越巴士海峽環繞台灣，是例行性的空軍飛行訓練，未來還將舉行類似的例行訓練。新加坡自台灣將星光演習九輛裝甲運兵車經香港運回一事，楊宇軍表示，台灣是中國不可分割的一部分，中國堅決反對任何國家與台灣進行官方往來和軍事聯繫。路透記者問楊宇軍，在裝甲車事件後，中共軍方是否曾向新加坡提議，中方也可以為新加坡提供軍事訓練場地，例如海南島的三亞，以取代「星光計畫」？楊宇軍表示，中共堅決反對任何國家與台灣進行官方往來和軍事聯繫。新加坡聯合早報提問，新加坡與中共在一九九○年建交時，就台新「星光計畫」雙方曾達成共識，後來中共前總理李鵬也在公開講話中表示中方對此「理解」，廿多年來，中國從未因星光計畫向新提出政治交涉，現在中方突然提出此事，是否過去的政治共識已經改變？楊宇軍回答，「這個問題，已經回答過了，不補充」。另有媒體引述大陸環球時報刊載，新加坡曾就台星軍事合作與「星光計畫」與中共達成協議，答應在二○一二年終止「星光計畫」，中共國防部能否證實？楊宇軍依然回答，「這個問題，已經回答過」，迴避提問。至於台灣海巡署會同各部會在太平島舉行的人道救援海上訓練，楊宇軍表示，南海包含太平島是中國固有的領土，是兩岸中國人的共同祖產，大陸有關方面對在太平島的行動，將保持密切關注。", "hash": 4978866082906547396}{"id": "2141245", "title": "驚現核災食品？ 全家杯湯下架稱「非來自福島」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2141245", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "林翠娟表示，綜合蔬菜味噌杯湯經日本廠商永谷園提供的證明產地，是來自於日本埼玉，但日本廠商在這產品包裝標示上，分別將商品生產包裝所經歷的兩個廠房的代號，福島SF和埼玉TK均標示於杯底上，因此產品標示上會顯示出SFTK，雖然全家販售的這產品來自於埼玉，為避免消費者產生誤解，已於本周一發現後，經內部討論，決定全面暫停銷售，消費者即日起均可持購買產品之發票至原店退貨。林翠娟說，進口商進口此商品均依照國內法規，並有取得衛生福利部食品藥物管理署食品及相關產品輸入許可通知，一切均符合法規。網路盛傳日本人教導其民眾分辨不能買的東西，以東京都為例，若安全日期後面製造者代號K是福島產、Oi是櫪木產、F是福岡產、Z是千葉產、A是群馬產、W是奈良產、T則是茨城產。全聯福利中心公關楊欣霖表示，此分辨方式並非正確，因為日本廠商均可自訂代碼，因此無法依照此代碼來分辨商品是否從日本福島五縣市核區進口。楊欣霖說，目前全聯店內架上所販售的日本進口商品，全都取得非核災產區證明。家樂福公關蕭錫安也說，所有日本進口商品在進入台灣時，就會要求進口商提供非核災產區證明，因此第一道把關程序就會先排除掉來自核災區的商品流入台灣市場。統一超商公關應維表示，目前7-ELEVEN店內所有的日本進口商品，沒有任何來自核災產區的商品。", "hash": 1408592982337811745}{"id": "2140423", "title": "軍人18趴 退輔會：多認為地板為4萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2140423", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "立院外交國防委員會昨天審查退輔會明年度預算，針對退伍軍人的利率十八％優惠存款改革問題，主委李翔宙表示，退輔會向各退伍軍人社團全面蒐集意見，多數退伍軍人希望逐年減低，不要一次驟降。至於維持家庭生活所需的「地板」原則，一般都認為應訂為新台幣四萬元。國民黨立委江啟臣問李翔宙，總統府國家年金改革委員會第一階段已結束，退伍軍人部分具體結論為何？外傳優存利率決定降至一半，是否屬實？李翔宙表示，根據全面蒐集退伍軍人社團意見，多數希望採逐年遞減，坊間傳出不同版本，是不實謠言。李翔宙表示，從最低收入戶、兩人共組一個家庭看，四萬元是地板原則，這是多數退伍軍人可接受的標準，但仍須經整體考量。至於退將到對岸參加活動引發爭議，李翔宙表示，這次出席大會的退將，他已經拜會過其中四位，這些人在對活動內容不清楚的情況下前往，這是值得記取的慘痛經驗。", "hash": 4783250416518285526}{"id": "2141283", "title": "網路提點子門檻5000 國旅卡、反同婚成案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2141283", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "行政院政務委員唐鳳昨天錄製影片在「政府數位治理轉型出路論壇」中說明理念與政策推動方向，唐鳳指出，數位治理與開放政府是相輔相成的概念，數位治理是推動開放政府不可或缺的要件，政府應要保持開放的心態、文化與習慣，必須要從政府自己著手改變，從協調跨部會合作開始，為開放政府提供友善環境。唐鳳指出，開放是個過程，不會由上而下帶動，讓公部門成員逐漸融入，在動態開放空間中，讓公部門、私部門和公民社會參與者，自由地帶入自己的想法，與其他願意合作的夥伴共同開發。現行「開放政府」最大的兩個平台：國發會的「政府資料開放平台」、「公共政策網路參與平台網站」，民眾在「政府資料開放平台」上輸入關鍵字，即可搜尋各部會提供的相關資料，檢視中央機關開放資料情形，以法務部、經濟部以及財政部最多；地方政府則以台北、新北和台中最多。但有使用者指出，網站上頭都放一些在衝量的無用垃圾資訊，而檔案格式也是亂七八糟，難以使用。「公共政策網路參與平台網站」為民眾與政府政策的溝通平台，為更貼近民眾，今年8月降低門檻，簡化「提點子」流程，由二階段附議改為一階段，附議期限由45日延長為60日，附議門檻仍維持5000份，達標後機關必須在2個月內回應是否採納意見。最近成案的熱門話題有國旅卡制度不應圖利特定廠商、反對同性婚姻反對修改民法972條，以及遭遇火災的文化資產及其用地，一百年不得做修復原狀以外的用途等。「女生也要當兵」日前提案通過門檻，國防部也回覆表示，現行兵役政策並無抵制憲法，且實務上也沒有徵集女性服兵役的需求，提案不予採納。", "hash": 6005971870442538880}{"id": "2141239", "title": "消防署：都說回歸專業 事都我們做", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2141239", "category": "politics", "reporter": "江孟謙", "location": "新北", "datetime": "2016-12-01", "content": "消防署表示，未在過渡期間，會與農委會以及地方政府消防機關與農政單位持續協調溝通，協助移轉，無縫接軌，不會損及民眾權益。「捕蜂捉蛇」回歸專業，許多基層人員保持觀望態度，有消防員說，「樂觀其成」但兩年的變數很大，希望真的能成立專案小組，希望不要過一陣子高層就忘了這件事，回歸專業不要成為一句口號。消防人員舉例，幾年前張博崴山難事件，消防人員搜山數十日未果，最終由山友找到張男遺體，引起社會譁然，「當時消防署也曾喊出搜山救援回歸專業的口號，這應該屬於林務局的業務，但至今仍是我們基層在出動上山救人。」消防人員也說，若化學工廠大火，本該屬於行政院環保署毒災應變隊出動，但第一線救災的還是我們消防隊，台南科學園區曾發生火警，因消防人員防護設備不足，造成多人送醫。基層消防員直言，許多事情都說回歸專業，但都是雷聲大雨點小。", "hash": -5722506035553343850}{"id": "2140324", "title": "高雄「園道廊帶」百億計畫 中央送大禮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2140324", "category": "politics", "reporter": "蕭雅娟", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-01", "content": "高雄鐵路地下化從台鐵新左營站到鳳山大智路橋西側，原有左營車站、高雄車站及鳳山車站都將地下化，並增設沿線7處台鐵捷運化通勤車站，全長15.37公里，總經費998.69億元，第一階段通車先完成50.4%。鐵路地下化後，地面將釋出約71.29公頃土地，市府規畫為「園道廊帶」，包含綠廊、水廊、自行車道等，相當於多出4座中央公園的綠地，有15公里無間斷自行車道，市容縫合，盼打造為綠色城市。賀陳旦說，高雄鐵路地下化完工後，對於都市發展是台灣重要的里程碑。他表示，將修正原計畫，綠園道工程費約42.73億元全數納入鐵路地下化整體計畫，由交通部支出，同時台鐵局無償提供土地給高雄使用。立委李昆澤說，高市府過去要取得綠園道土地一直被卡關，如今台鐵局無償提供土地，市府省下約62億元購地費，加上約42億工程費，如同獲得中央「百億大禮」。鐵改局表示，地下化工程進度因鳳山青年路地下道14支中油管線而延宕1年多，通車可能延遲至108年。中油表示最快在農曆年前移除剩餘的4支管線。賀陳旦也在李昆澤、副市長許立明陪同下首度試乘輕軌，稱許輕軌不論車體設計、內裝或土建等方面，都做得比他想像中好。他發現民眾尚未養成刷卡搭車習慣，提醒市府要大力宣傳搭車刷卡，才能知道乘客的旅運行為，有效調整班次。", "hash": -2826149533960450347}{"id": "2140456", "title": "日本提福島食品解禁 我拒討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2140456", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "閉幕式由我亞東關係協會會長邱義仁與日本交流協會會長大橋光夫，共同簽署了兩項備忘錄，邱與大橋在簽完備忘錄並換文後，還相互握手、搭肩，表示親善友好。對於這次會中有無進一步討論日核災地區食品輸台議題，亞協副祕書長蔡偉淦表示，對方的農醫組曾在小組會議上表示關切，對方表示知道我方今年八月曾組調查團赴日、十一月立法院報告及公聽會等行動，並認為這個問題的解決，有助於台日經濟關係的健全發展，盼台方早日放寬進口管制。但我方出席衛福部官員則回應，放寬日本食品進口事在台灣備受關切，我外交部長李大維前一天已在立法院表示，將不在經貿會議上討論日本食品議題，請日方了解台灣內部尚有歧見。蔡偉淦表示，除此之外，我方與會人員即不再對此發言。經濟部長李世光昨在立法院則表示，台日經貿會議並未討論日方食品議題，經濟部對民眾食安不會打折，但也希望我國食品規範能符合國際常規。媒體問日方這樣公開表態，是否是一種施壓的動作？他表示，日本的食品沒有被列入會議討論的議題當中，這次會議是正常雙邊經貿討論。另有關我方促請日本與我進行TPP（跨太平洋夥伴協定）、EPA（經濟夥伴協定）的協商，蔡偉淦說，這些提議我們每年都提，而對這次在會中只表明立場，強調日方有意建構全面性台日經濟、貿易及投資關係的立場不變，我方對此表示感謝。", "hash": 5662622084617924237}{"id": "2140426", "title": "蔡英文重話批司法 總統高度應更有作為", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2140426", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "datetime": "2016-12-01", "content": "蔡英文從五二○就職演說、國慶演說、到司法國是會議首次籌備會，都重話批判司法，甚至對前交通部前部長郭瑤琪的官司，也以總統身分寫信直指審判不公；台南市長賴清德更在維冠大樓倒塌案判決出爐時，痛陳官判太輕，完全無視法官是判到法律規定的最重刑。「有錢判生，無錢判死」，法院遇到有錢有勢的財團就判得特別輕，是許多民眾長期以來對司法的觀感；重大案件宣判時，民眾分不清是立委為特定利益團體訂的法律保障太多、還是法官量刑太輕？普羅大眾可能也搞不清楚，在重視人權保障的現代司法裡，法官不是包青天，司法正義也不是光靠死刑、重判來彰顯。司法當然有需要改革之處，不管是制度、法律的缺失，或是一些不食人間煙火的恐龍法官，甚至行為不當的執法人員淘汰機制，法治教育為何難以扎根？小老百姓與法律人的語言、思維鴻溝如何跨越？蔡英文以總統之尊主導的司法改革，可以作的事很多，亦能指示執政團隊，從各個層面重建人民對司法的威信；若如鄉民般對司法人員標籤化，不僅無助司改，只會讓司法形象在人民心中更加沉淪。", "hash": -5029172639553739725}{"id": "2141264", "title": "直言集／開放政府？ 鄉民治國？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2141264", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-01", "content": "為了說明政策、與外界溝通，府院黨系統全動起來，除了由黨中央發動的「台灣好政」系列重要施政全台說明會外，近來政院積極推動「開放政府」，並由上任之初就受到各界期待矚目的天才駭客政委唐鳳主責，而她的辦公室同仁也積極在PTT發出徵人啟事，盼網路界的各方好漢能進入體制協助政府。不過，目前政府推行政策時，就經常遇到非理性或自認為理性的網路鄉民以偏激言語攻擊，有時網路民意甚至會一面倒的評價政策，成為左右政府施政的關鍵之一，也因此經常有評論者以「鄉民治國」形容這種不理性的態勢。未來政院力推的「開放政府」，要如何避免平台討論流於民粹或非理性，達到有效的溝通、交流，或許需要更多思考。當然，g0v與部分溝通平台的經驗相當成功，但要成功移轉這種典範到政府公部門，並且有效運用在各項政策法案上，其實並不容易；許多政策與法案的推動，其背後有不少政治與利益團體間的角力，這些都並非是能在「開放政府」中來呈現的。有時候，最終決定政策或法案的關鍵，往往不是各界檯面上所見的，而是檯面下的折衝；「開放政府」要如何成為理性且能影響政策的重要聲音，還需要時間檢驗。", "hash": -4703405016892182065}{"id": "2141259", "title": "日核災食品輸台公聽會預備會 名稱吵半天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2141259", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "綠色消費者基金會董事長方儉上周帶隊到日本核災影響區域檢驗土壤，並公布輻射數據，方儉受訪表示，他們的檢驗設備有三、四個，都是跟義美借的，最近原能會要求義美把設備拿給核研所校驗，他今天將公開校驗，讓外界檢視。方儉說，原能會可能對他們的設備很好奇，這個設備滿多人有的，是新上市、針對福島核災核種銫137有比較靈敏參數的設備，原能會自己也有這個設備，不需要拿他們的設備校驗。行政院原本擬定公聽會的名稱是「日本食品輸台安全與風險討論公聽會」，但立委王育敏、高金素梅、國民黨議員陳明義與多個公民團體，不滿名稱中沒有「輻射」、「核災汙染」等字眼，希望修正名稱。預備會議上午都在討論名稱修正，大家一度提議十一個名稱，最後名稱訂為「日本核災後食品風險危害評估及管理暨茨城、櫪木、千葉、群馬食品開放與否公聽會」。", "hash": -8008658982612357908}{"id": "2141236", "title": "捕蜂捉蛇該哪單位負責？消防、農委會沒有共識", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2141236", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "消防工作權益促進會上周也在「搶救消防員」臉書上貼了六點聲明，認為農政單位若捕蜂捉蛇沒有專業，可請專業人士訓練，因為消防單位也未曾專業過。且消防人力嚴重不足，抓蜂捕蛇會影響救災戰力，因此對農委會表達嚴重抗議，認為「兩個部會像小孩吵架」，互不理睬，行政院應協調，否則將擇日擴大抗爭，前往行政院抗議。農委會林務局長林華慶今天上午低調表示，這件事情，建議透過體制研商解決。基層消防隊員一肚子苦水，在臉書上發文表達，抓蛇捕蜂業務，消防單位已經做了50年，難道「做久就是你的？」甚至有消防隊員上農委會官方臉書表達，農委會稱業務繁重，但有人過勞死的嗎？消防人員代為捕蜂抓蛇確實有人員因此傷亡，難道都不打算處理嗎？不少消防隊員搬出消防法第一條，明文登載立法目的及適用範圍，在於「為預防火災、搶救災害及緊急救護，以維護公共安全，確保人民生命財產，特制定本法」，依照法令而言，法令並沒有捕蜂和捉蛇項目，這些業務並非消防隊員的業務職掌。", "hash": 8056217026666183321}{"id": "2140422", "title": "黨產會去函要求中投轉國有 國民黨：速提告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2140422", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "不當黨產處理委員會認定中投與欣裕台公司為不當黨產，昨天正式去函國民黨，要求今起卅天內配合將股權移轉為國有。國民黨表示，將盡快提出「暫時停止執行行政處分」等行政訴訟，捍衛權益。國民黨委託律師張少騰表示，「暫時停止執行行政處分」與「撤銷移轉股權行政處分」兩項行政訴訟，前者最快一個月才能有裁定，後者要至少一年。但國民黨也坦言，若不配合移轉股權，黨產會也可能直接發文經濟部逕行移轉。近百名國民黨工因不滿黨產委員會凍結帳戶，以及前黨主席李登輝涉掏空四百廿七億，昨天也赴台北地檢署，控告黨產會主委顧立雄涉瀆職、李登輝涉背信與詐欺等罪。由於資產遭黨產會凍結、沒收，國民黨財務捉襟見肘，國民黨行管會主委邱大展表示，十一月黨工薪水，只能發得起半薪，再多也發不出來。至於黨產會上周五表示同意國民黨動支十二點五億元，用於支付黨工資遣費、退休金，國民黨文傳會副主委胡文琦指出，黨產會事後推說公文未到，「只有動動嘴巴，並非真正解凍」，黨產會是技術拖延，目的是逼國民黨無法運作下去。至於是否發動大規模抗爭，黨主席洪秀柱昨在中常會上說，黨產議題對國民黨是嚴峻挑戰，但對社會大眾卻不重要，是否發動大規模社會運動仍要研究。", "hash": 3854639422081753043}{"id": "2140468", "title": "「57種食安疑慮化學物質 僅8種列管」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2140468", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "環保署長李應元指出，現行辦理化學物質管理業務機關有十一個部會，但國內有十萬多種化學物質，欠缺從源頭統整管理；目前五十七種有食安風險疑慮的化學物質，僅八種列管，其餘四十九種並無下上流向資料。李應元表示，毒化局成立後，若發現工業部門流到食品部門，可配合跨部會整合，立即查察相關廠商全國十幾萬種化學物質。毒性化學物質的管制至少從三百多種擴增到三千多種。", "hash": 7743059382224248097}{"id": "2140273", "title": "台中「山手線」遇阻？ 林佳龍：交部沒說不做", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2140273", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2016-12-01", "content": "林佳龍表示，中央已由民進黨完全執政，希望盡快落實這項計畫。市議員張立傑、林素真、尤碧鈴與張滄沂等人質詢市府打算怎麼做？林佳龍說，山手線首部曲成功到追分雙軌化工程，長2.2公里，已獲行政院核定15.4億元，其他項目中央沒說不做，只是審查還沒過，市府尊重審查委員意見並持續溝通。大台中山手線喊了10幾年，內容包括串連台鐵海線的大甲站及山線后里站、大甲到追分全線雙軌高架化，已高架的山線鐵路則從大慶站向南延伸到烏日站，形成環狀鐵路，促使鐵道捷運化。", "hash": -8837205384276824624}{"id": "2140204", "title": "任期做好做滿？ 賴清德沒鬆口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2140204", "category": "politics", "reporter": "曹馥年", "location": "台南", "datetime": "2016-12-01", "content": "洪玉鳳指賴清德全台拜廟「感恩之旅」意圖明顯，但竟送象徵「給人臉色看」的椪餅，回報0206地震捐款達上百萬元的寺廟。她抨擊，賴居處台南20幾年，連這基本禮數都不懂，主要是心不在台南，請賴不要佔位置，應禮讓給民進黨有意角逐市長寶位者。蔡淑惠則問賴清德「是否承諾做好做滿？」賴清德動怒回話：「作為資深議員，除了抹黑還有什麼？」蔡衝上市長席拍桌要求賴清德說清楚講明白，議長賴美惠則要求蔡淑惠回到質詢台質詢，強調「這是議會大廳，不是秀場。」賴美惠還指蔡淑惠、洪玉鳳是「國民黨的打手議員，做不理性質詢」，洪玉鳳氣得拿麥克風衝到備詢台前要賴美惠下台，「不要自取其辱」，場面一度火爆。", "hash": -210250654589922346}{"id": "2140339", "title": "新北國民記憶庫 130種人生", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2140339", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "location": "板橋", "datetime": "2016-12-01", "content": "「折翼天使」郭韋齊7歲時因小感冒導致四肢截肢，靠著家人陪伴，她不再自卑，變得樂觀開朗，她認為「別人做得到我一定也做得到」，挑戰玉山、單車環島，還橫渡日月潭，郭韋齊說，爬高山非常痛苦，腳都磨破了，但她「永不放棄，創造奇蹟」，樂觀的人永遠有路可走。印尼籍新住民丁安妮來台15年，原本是看護，一句中文都不會講，與台灣人結婚後辭掉工作帶小孩，利用晚上空檔學中文，9年不輟；她說，雖然中文不太好，但一定會講故事給孩子，中文慢慢進步，也讓孩子愛上閱讀，後來被廣播電台看中，還得過廣播金鐘獎。畫家徐慕仁從小在樹林長大，父親喜歡在家附近拍照，留下「老樹林」的紀錄，他將父親50年前照片用水彩再現，其中一幅三峽初六賽豬公，天際掛滿萬國旗，神豬也插著國旗，他笑著解釋，當時是還在戒嚴時代，只要插了國旗，一切活動就都沒問題。徐慕仁說，用畫作和年輕人分享前人生活，是最直接的方式，像以前樹林很少摩托車，看畫一目瞭然。新北市圖配合文化部「台灣故事島」計畫，邀各界推薦、自薦新北在地人生故事，再委外錄製10分鐘左右影音花費2年收集130個生命故事，現在都可上網http://storytaiwan.tw/欣賞。", "hash": -8471003323970603067}{"id": "2143058", "title": "又爆食安危機！有機雜糧竟用毒劑除蠹蟲 賣了8年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7600/2143058", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "location": "連線", "datetime": "2016-12-02", "content": "ＭＯＡ是源於日本的自然有機農法驗證標準，政豐農產企業公司取得認證，也是國內主要的五穀雜糧、南北貨批發商，檢方估計每年銷售金額約四千餘萬元。被收押的廖英舒於廿年前從父親手中接下政豐農產公司，並創立南北流企業、福柴流通等關係企業。台中檢調九月接獲檢舉，指廖英舒涉嫌販賣有毒過期改標雜糧、南北貨。經兩個多月蒐證，前天搜索政豐等公司，查扣帳冊及改標、換標、熏毒等證物，當場查扣封存十八樣五穀雜糧、南北貨等商品，總重一千九百一十三公斤。專案人員查出，廖英舒夫婦為牟利，明知尚未售出及遭退貨的五榖雜糧紅豆、綠豆、小薏仁、決明子、竹炭花生等及南北貨巧克力、香菇、油蔥酥等商品即將屆有效期限，或已逾越有效期限，甚至已過期一年以上，或為遭賣場退貨的瑕疵品，卻指揮員工在工廠剔除外觀發霉、腐敗無法再利用的產品，針對長滿蟲的過期五穀雜糧豆類產品，則用毒性化學藥劑「磷化鋁」熏死蠹蟲；再將殘留不明劑量毒素的豆類食品改貼虛偽效期的標籤，販售給予不知情的全國知名大賣場、量販店或超市。另外，他們將部分過期、退貨商品分拆成散裝，混入賣場專櫃秤斤零售；或將部分過期、屆期的五穀雜糧、南北貨等改貼不實製造或有效日期標籤。檢察官訊問廖英舒為何以有毒化學藥劑熏長滿蠹蟲的五穀雜糧？他供稱，他從農出身，覺得五穀沒壞，丟棄可惜，於是將發霉、爛掉的丟掉，沒壞、可用的未丟棄再用。量販店回應昨日中午已下架，業者販售的商品以包裝販售，放置於有機豆類區販售，且屬於較小眾市場。", "hash": -7288234305480198306}{"id": "2143064", "title": "磷化鋁 空氣作用變劇毒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7600/2143064", "category": "politics", "reporter": "趙容萱", "location": "台中", "datetime": "2016-12-02", "content": "台中地檢署查獲政豐農產公司涉嫌以有毒性化學藥劑「磷化鋁」熏長蟲的過期五穀雜糧豆類，再改標販售；醫師指出，磷化鋁與空氣作用，氣化為劇毒的磷化氫，美國、沙烏地阿拉伯，都有磷化鋁熏蒸造成死亡意外。衛生局說，磷化鋁是熏蒸劑，由農委會比照農藥管理，常用於穀倉病蟲害的防治，屬於劇毒農藥，需經訓練合格人員、有許可證才可使用；至於毒性殘留以磷化氫殘留量來計算，農委會會依不同的穀物，訂定不同的殘留容許值。依工研院環安中心公布的物質安全資料表，磷化鋁接觸酸性物質或水氣，會釋出高毒性磷化氫，長期接觸恐傷肝臟 、腎臟和肺部，也可能傷及骨質和掉牙齒 。衛生局表示，磷化鋁透過與空氣作用，會氣化為劇毒的磷化氫，但如果經過長時間、慢性的氧化，最後產物則為輕毒性，殘留暴露性低微，經動物試驗，會隨尿液排出體外。政豐被查獲改裝逾期食品有糖果、餅乾、乾貨共二百多公斤，衛生局已通知與政豐往來業者，將商品下架，待釐清是否逾期食品後，再決定銷毀或重新上架。", "hash": 8240563702585374851}{"id": "2143071", "title": "藍反核食連署…掃街吸票 市場出擊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2143071", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "國民黨團昨為反核食連署舉行記者會，近四十位父母帶著孩子一同與會，大家在現場齊聲高喊，「拒做二等公民、拒當二等寶寶」、「寶寶健康長大、核災食品ＯＵＴ」等口號。國民黨書記長江啟臣表示，日前朋友送了幾包日本麥片，家人已經吃掉了好幾包，尤其是女兒特別愛吃，但上網查了以後才知道麥片來自有核災汙染的日本櫪木縣，「當下感覺真的很差」，決定以深入民間基層方式，給政府更大的壓力，他也呼籲關心食安的民眾可上「台灣連署資源運籌平台」表態。立委賴士葆昨天在立法院財政委員會指出，台灣民眾透過網路可以買到日本核災地區食品，建議政府加強宣導，避免民眾誤食。衛福部次長呂寶靜答覆，目前採取雙重查核，邊境有查核、我國也有查核；目前已製作懶人包，告訴民眾怎麼辨識。至於另一個公投活動，國民黨團總召廖國棟說，亞東關係協會與日方開會卻沒善盡把關責任，對於日本呼籲解禁核災區食品的發言毫無反應，國民黨決定讓全民訴諸公投，呼籲蔡政府懸崖勒馬，別再與民眾為敵。國民黨立委費鴻泰說，他希望趕快抱孫子，但核災區食品對民眾健康、生育都有影響，希望大家用連署和公投的方式向政府說「不」。國民黨籍內政委員會召委陳超明也協調在下周排案審公投法，盼降低公投門檻。國民黨中央對公投則相對消極，國民黨政策會執行長蔡正元表示，「目前國民黨並沒有推動公投連署的計畫」。蔡正元表示，為避免公投失焦，黨中央的重點仍是「反核食抗爭與宣傳」，就如同行政院十場公聽會時，黨部在台南、高雄發動翻桌抗爭一樣，這周末也會發動民代掃街，到市場等地去發貼紙，宣揚反核食主張。", "hash": -6240037631125846714}{"id": "2143111", "title": "勞基法民進黨版大增特休假 勞工做滿半年給3天假", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2143111", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "立法院朝野黨團昨天再度針對攸關周休二日的勞基法部分條文修正草案協商，但對特休假仍無共識，經討論後決定將各特休假版本，及一例一休、刪除七天假等無共識部分，送今天院會處理。朝野今天都甲級動員，爭吵半年的一例一休修法進入最後決戰階段。勞基法現行規定，勞工工作滿半年未滿一年是沒有特休假，公教人員也沒有；滿兩年未滿三年是七天，滿三年未滿五年是十天，滿五年是十四天。民進黨團版本比現行的規定，依序多增加了三天、三天、四天及一天。此外，特休假天數黨團版內容還包括，特休假未休滿，雇主應補發工資，以「一加一」（一天特休折算兩天工資）來計算。行政院發言人徐國勇說，勞工滿一年有七天特休，如果做不到一年就離職，且只休三天，剩下的四天，要給「一加一」的薪水，等於付二天工資，除契約終止外，年度終了未休完也可領兩日薪。雇主聘用勞工時有事先告知的義務，員工排假，雖然雇主因為企業經營上的因素可與員工協商，但不得拒絕。讓初入職場年輕人和資淺勞工享更多特休日，是十月三日蔡英文總統在執政決策協調會議三項裁示之一，因此在周休二日及國定假日全國統一已完成朝野協商後，民進黨團昨在立院朝野協商就特休假天數與在野黨團溝通。由於黨籍立委版本不一，利用協商前的行政立法政策協調會報凝聚共識，取得行政部門支持。徐國勇說，民進黨團版本比國民黨團及時代力量黨團更好，「應沒有不支持的理由吧！」對於企業主的經營成本因此增加，徐國勇說，成本確實會增加，但企業本應照顧勞工，應該是承受得起，這是雙贏的局面，也沒有超出企業主的預期，希望企業支持和諒解。徐國勇說，民進黨團版本是為了照顧資淺勞工；依勞動部統計資料，未滿五年的勞工占勞動市場百分之四十四，為了不讓資淺員工因換工作而休不到特休假，且勞工工作穩定度不如公務員，因此著重在勞工工作的前六年，就能享有比公教人員更多特休假。", "hash": 2206729765434333237}{"id": "2143759", "title": "「捍衛信仰」林淑芬與柯建銘激烈爭論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2143759", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-02", "content": "勞基法修正案今決戰立院，民進黨團總召柯建銘一早在臉書表示，勞基法已拖延4個月，全國勞資雙方都不耐，民進黨團的版本絕對是最負責的，也是盡最大努力照顧勞工，「執政之辛苦、承受、承擔之重，相信全黨一致都能體會」，但稍後民進黨團大會上柯建銘與同黨立委林淑芬激烈爭論，場面尷尬。民進黨團大會今早討論勞基法修正案，初審時曾上演「落跑記」的林淑芬今天再表達反對立場，坦言她對民進黨版的特休假天數有不同意見。不過，林淑芬的意見最後未被採納，她離去前說，「我個人有個人的看法，黨團有黨團的意見，我只能表達我自己的意見」，她考慮表決時表達和黨團不同的聲音，至於是否會擔心黨紀？林淑芬說「到時候就知道了」，「我是勇敢捍衛了我自己信仰的價值」。柯建銘今天清晨6點半就到立法院議場門口，和民進黨立委吳秉叡、段宜康、莊瑞雄會合，等待7點議場開門遞案。柯建銘說，勞基法已拖延4個月，全國勞資雙方都不耐，民進黨團的版本絕對是最負責，也是盡最大努力照顧勞工權益者，尋求勞資雙方平衡。柯建銘也在臉書對同黨立委溫情喊話，回顧走過4個多月修法的波折，他心中百感交集，非常刻骨銘心，他相信執政的辛苦、承受、承擔之重，全黨都能體會，「相信全黨一致都會體會。同志，加油，還有更艱苦之路要走」，他也在黨團大會呼籲同志盡量捍衛黨團版。不過，林淑芬認為，資淺勞工的休假天數應該大幅成長、勞工特休假沒放到應給雙倍工資，至於國定七天假日砍掉後，是否要搭配部分工時等配套、也應顧及時薪制勞工權益，還需要更多討論。", "hash": -1458671897944418194}{"id": "2142939", "title": "民進黨版…資淺勞工特休 將優於公務員", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2142939", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "爭取勞基法修正案闖關成功，行政院昨（1）日與立委「便當會」達共識，將擴大對勞工特休假保障，資淺勞工特休假比公務員好，未休完的特休雇主應付二日工資，此舉將加重企業經營成本，政院呼籲企業界支持。行政院發言人徐國勇說，企業經營成本一定會增加，至於增加多少，勞動部會很快估算；政院也希望企業界支持照顧勞工的立場，對於增加特休假，企業界心理應有數，這也是企業可承受起的，對企業、勞工、立法與行政部門是多贏。勞基法修正案今天能否在立法院會三讀？徐國勇說，快或慢，要尊重立法院，行政院立場是愈快愈好。徐國勇表示，民黨團提出比時代力量、國民黨更好的版本，政院表示支持，民進黨版本最大特色是可讓勞工「看的到、吃的到」，不過最後還是要看協商結果。昨天中午行政院與立委的「便當會」針對民進黨版本達成共識後，下午就由立法院進行朝野協商，但未有共識。民進黨版本最大特色在照顧資淺勞工，根據勞動部統計，年資五年以下的資淺員工，比重約44%。徐國勇表示，民進黨版本希望照顧這些資淺員工，未來只要滿六個月到一年，就有三天特休；滿一年有七天、滿二年有10天、滿三年14天。現行滿二年只有七天、滿三年只有10天。徐國勇說，現行規定，滿五年到九年，都是14天，民進黨團版改為15天，多一天。一旦修法通過，資淺勞工特休假比現行公務員還好，公務員要滿一年才有特休假。徐國勇表示，勞工的工作穩定度不如公務員，因此希望著重照顧勞工開始工作前幾年的權益。", "hash": 707593470965675237}{"id": "2143700", "title": "一例一休闖關 工商團體怒嗆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2143700", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "勞基法一例一休今日將以表決方式拚二、三讀通過，工商協進會理事長林伯豐表示，「太民粹，政府沒有解決問題又製造問題。」一例一休通過後，企業會減產，也會減少發放績效獎金；商總理事長賴正鎰說，台灣從資本主義走向社會主義，中小企業成本增加，恐會關門不做了。林伯豐直言，蔡政府太民粹，工商團體無法認同民進黨提出的特休假改革版本，全球無此例，政府沒有解決問題，卻又製造新問題，將會降低台灣競爭力，對中小企業衝擊嚴重，恐生存不了而歇業，政府不重視企業，也不在乎經濟。他說，工商團體雖反對此版本，但還不致於會走上街頭抗議。林伯豐表示，此版本通過，企業因成本增加，將會減產以降低成本，不利於經濟，同時也減少發放績效獎金，人力還不會減少聘用，但員工大多希望可以加班多賺錢，但加班也有上限規定，企業只能無奈減產，不利於企業獲利。賴正鎰表示，一例一休原本是勞資和政府三方的共識，民進黨又提出任職滿六個月就有三天特休假，商總持反對立場；政府不能為了拉攏勞工，增加企業成本，降低台灣競爭力，對國內整體經濟環境不佳；很多勞工也反應不一定要這麼多假期，他們要更多薪水和收入，並非所有勞工都支持這意見。賴正鎰說，民進黨提出特休假改革版本立院若通過也沒辦法，只能無奈尊重，但會增加企業成本，降低競爭力，對中小企業衝擊大，七休一還解決不了，又來特休假，很多中小企業都要關門不做，對整體經濟不利，「中國大陸是從社會主義走向資本主義，台灣反而從資本主義走向社會主義。」賴正鎰表示，今年最新統計大學畢業生薪資普遍下降1000元，顯見企業成本增加，只好降低勞工薪資，對整體勞工不利；政策稍微變動一下對企業影響很大，不可能要企業部都自行吸收成本，最後又回到全民埋單，呼籲政府不要為了選票騙老百姓，通過對國家社會不利的政策。", "hash": -1429292740156085164}{"id": "2141238", "title": "農委會：盼透過體制協商解決", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2141238", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "秋冬季節是蛇類準備過冬頻頻出沒的季節，近期捕蜂、捉蛇的消防勤務增加，捕蜂與捉蛇業務職掌歸消防或農政業務引發討論。農委會林務局表示，政府一體，建議可透過體制協商，農委會林務局都願意配合。農委會林務局保育組組長夏榮生表示，內政部消防署在10月份召開會議，出席的大多是地方消防單位，農政由畜牧單位出席，主要是針對犬貓捕捉討論，但犬貓原本就是由地方的農政單位協助，因此影響不大；該場會議並沒有聚焦在捕蜂、捉蛇業務，因此農委會林務局，才會用公文正式提出6點回函，之後就沒有其他的正式會議討論。夏榮生表示，現在捕蜂、捉蛇的工作，幾乎都是消防單位在處理，消防人員做得很好，也已經做了50年了，一遇到困難，民眾就會想到消防弟兄，這已經是社會的態度與概念。而且，消防人員組織、人力比較充足，地方的農政機關人員僅有一兩人，規模與資源都不能比擬。", "hash": -8282207884237315294}{"id": "2142980", "title": "綠委：逐步取消膜拜、遙祭類的慣例儀式", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2142980", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "立法院司法及法制委員會昨天審查總統府明年度預算，總統府代理秘書長劉建忻報告時，主動建議刪除編列汰換兩輛副禮車的交通及運輸設備費八百廿萬元，以及退休退職人員三節慰問金一百八十萬四千元。立委還未審查，就先「自砍」一千萬四千元。雖然朝野立委對總統府預算有不少提案，但現場協商後，許多提案不是未通過、就是撤回。而且，由於立委並未提案刪減三節慰問金，總統府民國一○六年度預算歲出編列九億六千七百多萬元，合計僅刪減交通及運輸設備費八百廿萬元。審查過程中，對於新任總統依慣例會到忠烈祠致祭，儀式包括奏中華民國國歌、向國父遺像上香、獻花、恭讀祭文及遙祭國父陵寢，民進黨立委蔡易餘提案「逐步取消膜拜、遙祭類的慣例儀式」，以端正民主制度的價值觀；經討論後，文字修正為請總統府「檢討既有的慣例儀式」。蔡易餘提案指出，遙祭國父陵寢，即面向中國大陸南京方向鞠躬，其目的是為有效表達中華民國慎終追遠的精神態度，但台灣社會在多元文化參與之下，早已能夠包容多元文化，「遙祭國父陵寢」儀式恐會加深單一人物偶像化之疑慮，更不應藉由慣例儀式「綁架國家元首之理念實踐」。蔡上任後，已取消原有的「遙祭國父陵寢」，若要符合立委提案，未來可能進一步檢討致祭儀式。此外，委員會初審也通過民進黨立委段宜康提案，對於國慶大典目前由立法院長擔任籌委會主委、典禮內容一成不變淪為窠臼，「新政府應改變過往僵化思維，展現民主國家新氣象」，建請總統府檢討，「評估由總統府負責統籌規畫之可行性」。", "hash": 910825413870418397}{"id": "2143203", "title": "美媒：台灣站在婚姻平權合法化的邊緣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2143203", "category": "politics", "datetime": "2016-12-02", "content": "外交政策（Foreign Policy）雜誌11月30日以「亞洲何時才能見到同性婚姻合法，台灣站在婚姻平權合法化的邊緣，但社會高度分歧」為標題報導，台灣爭取婚姻平權的歷程與立法面臨的挑戰，報導同時為美國其他媒體轉載。報導指出，雖然數10年來台灣支持同志權益的聲浪提高，但婚姻平權卻未見成果，許多地方政府開放同性伴侶登記與同志參加集團結婚，但這些作為沒有任何法律的保障。報導寫到，對許多人而言，總統蔡英文當選與民進黨執政帶來更廣泛與重大改變的機會。蔡總統競選期間的聲明看來支持婚姻平權。她曾在臉書（Facebook）上傳彩虹相片，並首度提名跨性別的唐鳳擔任閣員，這被認為是接受非傳統性別角色的步驟。蔡總統上任後面臨兌現選舉承諾的壓力，台灣伴侶權益推動聯盟執行長許秀雯說，「民進黨未在溝通婚姻平權議題上投入足夠資源，也沒有協調黨內歧見。」對於修正民法與另立專法的爭議，報導寫到，法務部長邱太三有意於2017年2月提出「同性伴侶法草案」，國民黨在馬政府時期即有類似做法，這是在婚姻平權支持者與反對的宗教團體之間的妥協。另立專法不會改變當前婚姻制度的法律規定，政治難度較低。外交政策報導，民進黨、國民黨與時代力量都對婚姻平權合法化提出立法方案。民進黨立委尤美女與國民黨立委許毓仁的婚姻平權修正草案於11月17日一讀通過，隨後出現抗議聲浪。完成立法，使台灣成為亞洲首個同性婚姻合法化的國家仍前路漫長，審議期間可能有其他抗衡的法案、反對聲浪，甚至遭到杯葛。許秀雯表示，同性婚姻法案這次能否過關還很難說，部分是因為民進黨與國民黨內部都有反對聲音。報導寫到，立法委員辦公室外，爭取社會支持的努力持續進行著，這正是婚姻平權最需要的東西。網路媒體女人迷主編Audrey Ko指出，現在有更多人表白他們喜歡同志，但不支持同性婚姻，因為他們認為同性伴侶會傷害傳統家庭價值。無論法案明年能否過關，起碼社會已展開對話，不再視同性婚姻為禁忌。", "hash": -292139099744190028}{"id": "2143073", "title": "三場公聽會 吵鬧中拍板", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2143073", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "日本核災地區食品進口議題吵翻天，昨天行政院「食品安全辦公室」舉行公聽會預備會議，討論公聽會如何開、開幾場及名稱為何，最後拍板於本月廿五日、明年一月二日及八日，分別於新北、高雄及台北加碼舉行三場公聽會，並開放民眾報名參加。昨天預備會議邀集公民團體、學術界及民意代表等參與。行政院原本擬定公聽會名稱為「日本食品輸台安全與風險討論公聽會」，由於立委王育敏、高金素梅、國民黨議員陳明義及部分公民團體不滿沒有「輻射」或「核災汙染」等關鍵字，最後在協商下，拍板為「日本核災後食品風險危害評估及管理暨茨城、櫪木、千葉、群馬食品開放與否公聽會」，共卅四個字。農委會副主委陳吉仲表示，如果公聽會開完後還是無法說服大家，政策還會再做調整，另外他也強調，他自覺政府目前不只有食品風險溝通這個議題，所有溝通都有很大的提升空間，他希望日本食品議題的溝通，可以當作以後溝通重大議題的典範。", "hash": 8111149862961368256}{"id": "2143098", "title": "蔡正元證實：川普團隊邀請 洪秀柱明年訪美", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2143098", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "蔡正元指出，洪秀柱這次「一定會訪美」，但由於距川普就任仍有一段時間，洪秀柱將會於明年一月左右，先赴美進行向美僑界募款的行程，這是先前早就安排好的計畫，等到川普政府就緒後，就會籌備洪秀柱受邀訪美的行程。他表示，這個月內，洪秀柱也將訪問馬來西亞和泰國等國。蔡正元赴美期間，與川普重要幕僚進行了「一對二」會談約一小時。這位川普的幕僚有可能進入川普的新政府，對方告訴蔡正元，他們知道很多華人的僑團在選舉期間支持川普，而他們也了解，目前執政的蔡英文政府，在美國總統競選期間並不看好川普會當選。蔡正元分別與川普團隊、國務院兩位官員都進行了一小時左右的會談。其中與國務院官員會談時，對方主動問到國民黨產議題及台灣的朝野關係，他們對民進黨政府竟無視法院裁決的作法深感訝異，蔡正元並且表示，對方的確以英文表達了not democratic（不民主）的評價，美國在台協會為了迴護美方，說他說得不精確，他可以理解，但聽到人並不只他一個人，且ＡＩＴ的人並不在現場。蔡正元表示，國務院官員提出邀請時，表明時間最好是川普上任之後。", "hash": -5047039611900746799}{"id": "2143813", "title": "勞基法修法特休假全增加 今力拚三讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2143813", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "爭論近半年、攸關「一例一休」的勞動基準法修正草案，民進黨團力拚今天通過，將以表決方式三讀。藍綠黨團都發出甲級動員備戰，上午也各自召開黨團大會討論策略，民進黨團祭出黨紀，國民黨團則說會「據理力爭」。上午勞基法修正排入院會議程，預計下午處理，但在處理前會再進行一次朝野協商，可能有變數。中午時工鬥團體不滿民進黨強渡關山，在立院外包圍民進黨團總召柯建銘，有人開貨車衝撞，有人丟信號彈，柯建銘眼鏡被打落。若依民進黨團版本，休息日加班費增加近三倍，受僱勞工及打工族未來若休息日加班，加班費大增，受惠最大；特休假更是全數勞工都加碼，五年以下年資勞工增最多，約420萬勞工至少增加三天特休假。勞工雖少了七天國定假日，但因法定工時縮短40小時後，若進一步增訂勞工七天中應有二天休息日，確保勞工周休二日，多數勞工仍受益。打工族是另一受惠者，若在第六天排班，仍屬正常工時，但未來因強制七天中有兩天休息日，打工族若是在七天中的第六天仍有排班，當天就算休息日加班，適用新版加碼的加班費。", "hash": -6775322456761399987}{"id": "2142967", "title": "出版業寒冬…台北重慶南路書店 又少2家", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2142967", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "上達負責人郭烈發文給各大供應商，坦言財務出狀況，近期內會找到買家，再處理債務，重南店隨後停業，這是重慶南路的書店十多年來，第一次無預警拉下鐵門。同樣是老字號的建宏書局，日前也發文通知合作出版社，重慶南路一段63號的店面將歇業。建宏財務經理林玉雪說，建宏在重慶南路有2家店，同質性高，近年受網路衝擊業績不如以往，才決定一家歇業，並非資金出了問題。上達書店的前身是上達升學廣場，專營升學、公職、檢定用書為主，從1987年創立至今，已有29年歷史。上達近年來則力求轉型，將書店和咖啡洋食、文具生活館結合，還先後在敦北、林口、南港展店，目前在北市有7家店。郭烈向合作供應商表示，因財務出問題，才連累上達創意公司，希望供應商考量數十年合作之情，請先照常供貨。據了解，郭烈夫妻昨和供應商會談，約30家到場與會者轉述氣氛和諧。郭坦承擴展太快，資金周轉出問題，加上景氣差，才會跳票。11月跳票的廠商不到10家，郭承諾月中處理好；12月到期支票希望供應商「抽票或換票」，讓他有時間周轉。不少供應商認為，出版業環環相扣，少了一個通路更辛苦，同意「幫一把」。建宏舉辦清倉大特賣，打算收店消息也引發業界震驚。林玉雪說，圖書是建宏本業，不可能放棄；儘管圖書業真得很不景氣，一家門市歇業後，還是希望轉型試試看，繼續拚下去。", "hash": -674524984126672736}{"id": "2141263", "title": "民黨主席洪秀柱 將訪美僑界並募款", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2141263", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-01", "content": "國民黨訪問團核心人士日前在華府與川普重要幕僚進行「一對二」會談約一小時。據透露，國民黨人士見到的這位川普幕僚，未來不排除會進入新政府，川普團隊告訴國民黨人士，他們知道蔡英文政府在美國總統競選期間並不看好他們。國民黨訪問團也與國務院兩位官員進行會談逾一小時。據轉述，除了洪習會，國務院官員主動問到國民黨產議題及台灣的朝野關係，對民進黨政府無視法院裁決的作法深感訝異。", "hash": -1653694510006810149}{"id": "2144612", "title": "加國媒體：解放軍飛彈射擊場 國軍紀德艦當靶標", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2144612", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-02", "content": "報導指出，其中一個靶區有軍港以場景的目標，3艘大型水面艦目標位於其中。這三艘「靶艦」有燃燒過的痕跡，判斷曾遭到集束彈頭或油氣彈頭的攻擊。三艘大型水面艦模型長約170公尺，寬16.7公尺，與臺灣海軍戰力最強的紀德級驅逐艦幾乎一模一樣（長172公尺、寬17公尺）。這非常明顯地表明：火箭軍正在演練使用彈道飛彈或巡航飛彈，以不同彈頭攻擊台灣軍港目標，尤其是4艘紀德級飛彈驅逐艦。紀德級驅逐艦返國服役已達10~11年，不過由於滿載吃水將近10公尺，因此在操作上始終有限制。國內的軍港當中，只有蘇澳港與高雄旗津海四廠的碼頭可以停靠。至於全台最大的左營軍港，由於深度不足，至今無法讓紀德艦入內。海軍推動在左營開闢二港口並同步濬深的「威海」計畫，但因為預算排擠，要到107年才正式開工。火箭軍的靶區勾畫出攻擊台灣的各種想定，包括對機場、軍港的打擊。以解放軍的東風15C、東風16等短程戰術飛彈，搭配高精度的慣性導引，加上彈道末段簡易軌跡修正技術，可望將圓周誤算公差（CEP，即一半的彈著可在此範圍內）達到50公尺；如此的確有能力攻擊命中港口停泊的大型軍艦。《漢和》更警告，如果再為東風16加裝末段雷達成像技術，誤差可能低於10公尺；安裝「北斗」衛星導航系統，可能將誤差降至6公尺。報導指出，靶場內也有十分堅固的戰鬥機庫，似乎是模擬美軍沖繩基地的F-15機庫和台灣的F-16的機庫，都曾遭到直接攻擊。靶場內也多次模擬了對電網目標的攻擊，通常採用石墨彈頭。最近中國大陸的官方電視放映了短程彈道飛彈攻擊目標的畫面，畫面中一種彈頭攻擊了機庫，引發巨大的火災，另一種集束炸彈的彈頭散佈面積可能超過100公尺。漢和總編輯平可夫也說，中共火箭軍的也一直在研製用以攻擊雷達系統的反輻射彈頭，用於攻擊雷達系統。空軍已經裝備鷹擊（YJ91）反輻射飛彈，最早的反輻射彈頭技術是從俄羅斯進口。", "hash": -670589292488526476}{"id": "2143738", "title": "台美新軍售提升雷達性能？ 國防部否認", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2143738", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "媒體報導稱，美同意對台軍售合約，由雷神公司協助提升台灣長程預警雷達性能，合約金額約新台幣8億元，2018年5月完成。空軍司令部上午表示，長程預警雷達經評估，確認符合空軍實需，現階段無提升性能需求。是因部分器材即將面臨消失商源問題，為維持裝備高度妥善可用，空軍完成相關因應措施，確保系統運作妥善，有效發揮預警功能。空軍在既有戰力基礎與軍事威脅上，持續評估最佳效益方案，以兼顧國防預算支出與裝備維持妥善。國防部指出，長程預警雷達在民國102年1月31日擔負戰備，能偵追3300公里內包括戰術彈道飛彈、各類飛機航空器目標，能偵獲200公里內低雷達截面積的巡弋飛彈、無人飛行載具等目標。外界質疑長程預警雷達與飛彈預警中心，沒有完成鏈路介面整合，國防部說，兩座飛彈預警中心都已擔負戰備。長程預警雷達部署在新竹遠山區樂山陣地，這個系統還包括兩套部署在台北、花蓮的飛彈預警中心，管制台灣東、西岸飛彈連、海上艦艇防空飛彈系統，進行反飛彈指揮管制。我方同時採購兩套飛彈預警中心，國防部說，雷達偵獲的大量空中航跡，已能依目標鑑別預警分級的形態，經鏈路即時傳送給國軍迅安系統的陸基、海基部隊或載台，提供早期預警。", "hash": -8448200253536661096}{"id": "2143091", "title": "民進黨版特休假 工商團體：鼓勵員工半年就換工作？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2143091", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "林伯豐表示，世界上沒有做未滿一年休特休假的，如果政府想要這樣推，「那公務員特休假要不要一起改？」他說，七天假才取消，現在又用特休假增加給加回去了，沒有辦法支持。請政府注意美國的營所稅已要降到百分之十五，會比台灣低，很多企業已經「不得不去美國了」。賴正鎰則說，過去在討論一例一休、七天假，早就跟產、官、學達成共識，如今政府不願履行承諾，也為了拉攏勞工聲音，刻意增加雇主負擔，這對台灣競爭力毫無幫助，盼望政府千萬要三思。賴正鎰表示，商總透過會員公會管道詢問勞工放假意見，問卷調查結果，勞工都希望加班來增加更多收入，並不會只想著要放假，希望政府可以容納更多聲音，並且智慧判斷到底哪一方才是勞工真正心聲。工總秘書長蔡練生說，目前勞基法是要工作滿一年才有特休假，對於新進同仁確實有些不公平，所以企業界同意一旦工作滿半年，可以適當給予三天特休假以作為獎勵，但是對於工作年資越長、特休假越多，形同增加雇主負擔。", "hash": 7188661395328653020}{"id": "2143089", "title": "藍綠甲動 一例一休今最終戰？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2143089", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "本月十七日勞基法完成初審，昨天二度召開協商，朝野爭執幾乎未達成任何共識。昨天國民黨團僅立委蔣萬安、陳宜民、李彥秀到場，無主要黨團幹部出席，顯見國民黨團「心如鐵」不簽協商，把戰場放在今日。時代力量黨團總召徐永明也說，擔心昨天協商只是「過水」，真正目的是要拿到今天院會表決。民進黨團總召柯建銘說，勞基法已經讓勞資雙方非常不耐，當時重新審查，協商時白紙黑字寫初審後不用一個月冷凍期就能表決，且院會、公聽會、委員會都不得霸占主席台方式杯葛。國民黨黨團總召廖國棟說，今天上午再協商，國民黨依協商結果決定接下來的動作。國民黨副書記長林為洲說，如果今天民進黨強行通過一例一休，國民黨勢必會擋，「我們有比占領主席台更好的方式，如果民進黨要來硬的，還會激怒外面抗議勞團衝進來！」不過上次協商結論有說不能以占領主席台杯葛，林回說，那是指「委員會的主席台」，不包含院會。昨天協商時，民進黨立委林淑芬仍對政院版特休假版本有意見，與柯建銘數度爭辯。林主張若特休無法休應展延，或是換成兩倍日薪。但柯建銘認為這會鼓勵勞工不休息，還影響退休金基數。林淑芬提議遭否決後負氣離場，只留下「共體時艱」四字。據了解，今天預計通過九條條文，包括一例一休、砍七天假的國定假日一致、休息日加班工資及特休假條文都將表決；另外初審時通過輪班班次要更換至少要讓勞工休息十一小時，交通部表示台鐵駕駛目前人力有困難，因此今天行政部門將提出修正動議，加入一年後施行的日出條款。", "hash": -2698740943772711328}{"id": "2142973", "title": "總統府秘書長懸缺月餘 劉建忻仍在代理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2142973", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "林碧炤十月廿日辭職生效，遺缺即由劉建忻代理迄今。立法院司法及法制委員會昨天審查總統府預算，也由劉建忻代表列席備詢。親民黨立委周陳秀霞質詢，為何這麼重要的職務，可以懸缺一個多月？劉建忻回答，林碧炤請辭，不在蔡總統原來設想之內，總統尊重林的想法與理由，但這個狀況不在總統原來規畫之內，一時之間沒有適當人選，「總統有在積極思考，在適當時候做最好的安排」。段宜康質詢時，請劉建忻及國安會副秘書長陳俊麟一同上台備詢，並提到一九六五年次的陳俊麟，以及一九六八年次的劉建忻，都曾任行政院研考會副主委，大約十年前就擔任政務官，雖然兩人比起許多部會首長還算年輕，但在座的國安會秘書長吳釗燮未滿五十歲就擔任陸委會主委，現任立委陳其邁擔任行政院政務委員時還不滿四十歲，「可見現在政府用人保守，在栽培人才方面，我們的步調慢了」。段宜康表示，政府的價值及用人的邏輯，如果過於保守，「一開始要往前衝的時候，就以安全為考量 ，『發動機』會不夠力」。「如果總統府秘書長就是代表總統，難道劉建忻不被總統信任？威望不足不是理由。」段宜康說，蔡政府的用人，只有政務委員唐鳳的任命被認為有創意；他勉勵劉建忻及陳俊麟主動爭取。周陳秀霞也對劉建忻說，如果短時間內找不出新人選，「你也很優秀啊」。但劉建忻回答，「我的角色就是代理」，「總統很清楚要做什麼布局，總統也知道我的能耐到哪裡」。回答國民黨立委許淑華質詢時，他更表示：「我比任何人都希望下一任秘書長趕快出現，而且那個人絕對不會是我。」答詢休息時，媒體追問，「如果蔡總統希望你接受更重要的挑戰？」他說，「不會有這個事發生」。", "hash": 3215167028378162568}{"id": "2142987", "title": "剩不到10家 書街再不救就沒了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2142987", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "不景氣和網路書店崛起等多重影響，北市重慶南路書店街從昔日上百家盛況，如今僅剩不到10家苦撐，業者大嘆「這條充滿書香的大街已經回不去了」。重南書街促進會理事長沈榮裕說，政府再不出手相救，情況只會越來越糟。早年的南陽街是補習街，如今悄悄變成飲料街；重慶南路上的商旅一家一家開，書店卻一家一家關門倒閉。建宏書局財務經理林玉雪表示，台北車站一帶很多觀光客，但他們不買書，連逛書店都很少；書店街白天生意還過得去，但只一入夜，店內就冷冷清清，「在網路書店買書太方便，很少來逛實體書店」。沈榮裕說，經濟不景氣，加上年金改革等不確定因素，讓許多常來買書的長者縮手，導致今年圖書業感覺特別寒冷。為求生存，不少書店近年來力求轉型，像金石堂專攻暢銷書，三民書局與天龍書局轉向簡體書市場等。沈榮裕說，單靠業者自己轉型難度很高，建議政府祭出圖書免稅、稅金減免等措施救書市，不該任業者自生自滅。", "hash": 639334134541898221}{"id": "2143751", "title": "一例一休闖關 抗議團體場外丟煙霧彈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2143751", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "攸關一例一休、砍七天假的勞基法修法草案今天在立法院協商、闖關，工鬥團體一早就在立法院青島東路側門集結抗議，並在現場架設舞台，高喊口號怒嗆民進黨政府，一度與警方爆發推擠衝突，直到中午仍未散去。工鬥絕食代表建議民進黨把今天訂為「回報財團紀念日」，民進黨選前一個嘴臉、選後一個嘴臉，呼籲勞工團結，這場戰爭會一直持續下去。工鬥團體趁中午院會休息，民進黨團總召柯建銘要從院區走回辦公室，在鎮江街、青島東路口要過馬路時，被工鬥發現，將他層層圍住，柯建銘眼鏡被打掉，還被水瓶砸到頭。大批警方趕緊衛護柯建銘，雙方爆發激烈推擠衝突，最後警方將柯送回院區。推擠之中，不少員警、民眾都摔倒在地，甚至有停在騎樓的機車被推倒，油都漏出來。工鬥的不滿情緒升到頂點，甚至將貨車開向警方圍在鎮江街路口的封鎖線，且夾帶大批群眾衝撞，並向警方叫囂，說要進去找柯建銘，還有人在現場丟煙霧彈。工鬥批評，蔡總統說勞工是民進黨心中最軟的一塊，最軟的意思就是最好欺負，民進黨執政傲慢、不可一世，並沒有和勞工站在一起。原本在立法院中山南路大門絕食抗議的工鬥團體，今早轉移陣地到青島東路側們，怒喊「硬幹砍假、民主之恥」、「罔顧民主、民主之恥」等口號。立法院方昨晚就在四周布下大批警方，以防抗議民眾闖入。大約10時，工鬥團體突然搬來許多棧板，企圖在現場架設舞台，但警方以車道口不能架設舞台為由，阻止工鬥有進一步行動，雙方僵持不下，一度爆發推擠。工鬥高喊「警察不要干預，警察不做打手」，現場氣氛火爆，最後仍成功架起舞台。工鬥團體表示，勞團訴求不變，一直都拒絕砍七天假，如果不是堅持抗爭，七天假早就沒了。民進黨說要增加勞工特休假，但一樣是休不到，只是拿假的東西在呼攏勞工。民進黨立委林淑芬在臉書上說，今天黨團會議決議，勞基法修法，只能支持黨團版本，不能違反黨團決議，違反者一律依黨紀從嚴處分。工鬥團體聞訊後，氣得在現場大罵「黨意凌駕民意，民進黨民主之恥」。", "hash": 7107966471973415497}{"id": "2143018", "title": "名家觀點／年金改革 要對下一代負責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2143018", "category": "politics", "datetime": "2016-12-02", "content": "年金改革刻不容緩，一直以來，不論哪個政府推動年金改革，總是以政治為最大的考量，而不是專業，但年金改革若不回歸專業，勢將難永續發展。建議蔡政府用台灣本土實際人口資料與政府可負擔財政狀況，進行精算，建立一個可維持至少30年財務永續的年金制度。年金改革已歷經三位總統，從2005年陳水扁總統開始至今已有11年之久，但都沒有提出有效解決方案；台灣年金改革最大的困難是，台灣人口以非常快速、斜率非常陡方式老化。兩年後台灣進入高齡社會，並在2025年進入超高齡社會，台灣只花了七年就進入超高齡社會，德國走了36年，美國則走了20年，日本走了11年；同時，台灣工作人口也急劇減少，目前台灣是6.7個年輕人養一個老人，到了2050年是1.4個年青人養一個老人，比德國1.6個還要嚴重，再再顯示台灣人口結構變化速度都比其他國家快，未來台灣年輕人負擔會比他國還要沈重。政府負擔也會如滾雪球般擴大，根據勞動部勞保精算報告，勞保在2027年破產，政府須增提1,895億元、約10%歲入用以給付勞保請領，2030年公務員退撫基金破產，政府要撥付金額將攀升至4,775億元，到2033年政府每年法定義務撥補超過6,056億元，到2056年則會超過1兆元。如果年金不改革，政府財政和下一代根本無法負擔。這波年金改革多關注在職業不公的議題上，但這難以取得社會共識，目前台灣年金制度問題，因人口結構改變，世代不均比職業不平更嚴重；簡言之，只有年輕的公務員和老師站出來向目前領退休金的公務員和老師說明，同樣都是國考進來，為何要負擔保費和領到退休金有這麼大差別時，改革才有可能。以勞保為例，年金若不改革，隨收隨付的勞保，未來年輕人負擔費率達40%；2027年勞保破產時，年資給付率將從目前1.55%驟降至0.34%，那時領到給付將只有目前平均月領1.6萬元的21.7%，約只有3,200元。若是看「金錢價值比率」（退休拿的錢折現後總值占繳保費比率，即付出1元保費，經折現後可領回多少年金的比率），勞工目前僅負擔二成保費，目前60歲勞工，付1元保費可領回9.5元，50歲勞工可領回5.6元，40歲勞工只可領回3.92元，30歲勞工則只能領回3.14元，25歲勞工則只領回2.7元，愈是年輕世代，領得愈少。因此，年金改革必須重視財務和精算分析，才是對下一代年輕人負責；並且，年金改革必須建立正確制度，以長期多元微調、循序漸進方式前進，包括逐年提高保費或提撥率、延後退休年齡、調整退休給付所得替代率、政府定期撥補、提升基金報酬率等方式，經過精算找出最佳解決方案。長久以來，台灣各退休基金監理從來不重視財務缺口擴大的問題，從來沒有建立機制去止血或控管，任由財務惡化，荷蘭的作法就很值得借鏡，荷蘭要求退休基金財務覆蓋率要超過130%，並額外提撥緩衝準備金，以維持退休基金財務健全，且適時調整費率及退休給付，才能避免債留子孫。為控管財務，建議各退休基金應開始執行基金財務缺口改善計畫，訂定長期逐漸改善資產負債的缺口計畫，以延後破產時間，例如，每年改善5%，十年改善20%，二十年改善30%，使基金回到合理的負債比率，確實做到維持30年不破產。有八成民眾贊成年金改革，年金改革不僅要讓老年生活有所依靠，更牽涉到下一代年輕人的薪資，企業競爭力與國家經濟成長，因此必須要負責任地建立正確的制度，追求世代公平性和制度永續性。（本文由政大風險管理與保險系教授王儷玲口述，記者江睿智記錄整理）", "hash": -7815175772271197876}{"id": "2143140", "title": "湘菜之神彭長貴辭世 「左宗棠雞」流傳續飄香", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2143140", "category": "politics", "reporter": "魏妤庭", "datetime": "2016-12-02", "content": "有「湘菜之神」、「湘菜之祖」稱號的名廚彭長貴傳出於 11冃30日去世，享壽98歲。他是台灣知名湘菜連鎖餐廳的創辦人，曾經做出多道膾炙人口的料理，像是左宗棠雞、蜜汁火腿等皆相當知名。隨著年事漸高，逐漸退出鎂光幕，最後一次亮相在2014年，還親手拿起鍋鏟下廚。彭長貴一生充滿傳奇，也許許多人沒有聽過，但對於他發明的「左宗棠雞」，應該就有印象。儘管出身在湖南沙坪農家，因緣際會到了沙健樂園餐館打工，受到當時老闆賞識，盡得譚廚菜真傳。而這身好手藝，不論兩蔣、俞大維等知名人物都對他的菜讚不絕口，特別是他發明的「左宗棠雞」這道名菜，不僅前總統蔣經國愛，就連美國前國務欽季辛吉也很喜歡，因此一炮而紅。彭長貴在2014年接受《聯合報》採訪時，提及做出「左宗棠雞」的契機。他說，1952年國共敵對緊張，當時海軍總司令梁序昭請他研究宴請美國協防太平洋第七艦隊司令雷德福菜單，宴請3天，每天都要是不同菜色，第3天時他靈機一動，做出一道裹漿的炸雞塊，當被問起菜名，因自己是湖南人，想到湖南名人左宗棠，於是隨口回答叫「左宗棠雞」，結果就這樣成了這道菜問世的起源。除曾服務過許多政治人物，還發明膾炙人口名菜外，彭長貴又被稱為「湘菜之祖」，原來是因為台灣只要是湘菜館，裡頭的廚師幾乎都曾向他拜師學藝過，徒子徒孫滿天下，說是餐飲業的傳奇也不為過。之後，彭長貴創立了台灣湘菜品牌「彭園」，就已經漸漸不再掌杓，最後一次露面，也是在2年前於圓山大飯店的彭園第10家分店開幕時，當時他已經高齡96歲，仍在現場重拾杓鏟，親自示範影響世界一甲子的名菜「左宗棠雞」。如今傳出因病辭世消息，讓人不勝唏噓，僅能從一道道經典好菜中回味名廚風采。", "hash": -2816873031899241938}{"id": "2143093", "title": "重大刑案追訴期 綠委提案取消", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2143093", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "對此修法，國民黨立委林為洲表示，還是要跟司法院、法務部溝通，畢竟影響層面大。他同意不能讓重大刑案罪犯逍遙法外，但刑案定追訴期也是有其道理，但追溯以往刑案重新審查，執行面困難度多高？是否浪費司法資源？這些都要一併考量。民進黨團昨開記者會，王定宇說，前桃園縣長劉邦友血案已超過追訴期，彭婉如案追訴期也將至，即使日後知道凶手是誰也沒用；多起重大經濟犯罪，包括東帝士集團創辦人陳由豪、前廣三集團總裁曾正仁一銀超貸案，當時的追訴期只有十年，這些人逃到國外，十年後就能返台。因此他提案，犯罪本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑，致人於死者，包含對兒童施暴等，以及重大經濟犯罪，犯罪不法所得達新台幣一億以上，沒有追訴權時效限制。因戰爭及政府行為或其他障礙事由，導致偵查或起訴程序不能開始或繼續者，追訴權時效停止。王定宇強調，提案將溯及既往，只要過去案件追訴權未消滅的都適用，劉邦友血案已經不起訴，所以沒辦法適用；但彭婉如案，他們正在跟法務部溝通，能否在追訴期過後檢察官先不要寫不起訴書，希望讓彭婉如案成為修法通過後的第一案。蔡易餘則說，美國、德國、日本、歐洲等國都有類似立法，最重本刑為死刑或無期徒刑者，無追訴期時效，如此才能讓國家伸張正義。", "hash": 2236830024319721599}{"id": "2143756", "title": "政院：改革特休假 讓勞工看得到吃得到", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2143756", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "總統府發言人黃重諺表示，全面落實勞工周休二日，縮短工時，讓國定假日的實施回歸「紀念日及節日實施辦法」規定，全國一致，是總統的承諾，也是政府改善勞工權益的當務之急。目前行政部門與國會黨團合作，希望儘速落實相關修法工作，確保勞工權益。至於相關的議程規劃，尊重國會安排。行政院副秘書長何佩珊說，配合法定工時由雙周84小時減為單周40小時，行政院版勞基法修正草案三讀後，勞工比現制「一例」多13天假，扣掉7天國定假日，還多6天。何佩珊表示，解決7天假問題，應改革特休假，增加資淺勞工前5年的特休假，也增加「看得到吃得到」條款，一定要讓勞工放到假。這次修法直接在母法明訂，不管是否歸責雇主，只要該休未休，一律加發一加一倍工資。行政院發言人徐國勇說，排班讓勞工自己排，特休假就會看得到也吃得到，而且雇主未來也有義務告訴員工特休假的規定。修法後增加資淺員工的特休假，「吃得到的亮眼放在前面」，對資方來說雖然增加一點負擔，但還可以承受得起，希望在勞資中間取得平衡點。", "hash": -6321446076731753295}{"id": "2143034", "title": "新聞眼／「數位政委」 外界期待高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2143034", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "datetime": "2016-12-02", "content": "行政院政委唐鳳為推動開放政府，辦公室人員這幾天在PTT「徵才」的創新作法，引來網路鄉民不少批評，從部分公務員的反映可以看出，外界對這位數位政委的期待是更高的。行政院今年8月底宣布，將延攬「網路神童」唐鳳出任政委，為當時氣氛低迷的執政團隊注入強心針。行政院並表示，將借重唐鳳的能力，讓數位經濟政策及開放政府的推動能更順利。面對爭議不斷的Uber、愛奇藝等數位經濟時代的難題，外界也期待唐鳳在10月1日上任後，能有不一樣的解套方式。但兩個月過去了，Uber爭議仍在、愛奇藝也卡在兩岸因素被駁回，唐鳳的專長，並未看到在這兩個共享經濟爭議案上有明顯的發揮或貢獻，實屬可惜。這幾天雖有不少鄉民批評在PTT上「徵才」作法，但從鄉民反映也可看出，很多人對唐鳳存有相當高的期待，還要唐鳳團隊加油。東吳大學法商講座教授陳冲日前呼籲行政院「不能用石器時代的思維，來因應數位時代的變化」。", "hash": 8752631293782928309}{"id": "2143095", "title": "退伍軍人子女學費補助 法源遭質疑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2143095", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "退伍軍人子女享有學費補助，昨天立院外交國防委員會審查明年度退輔會預算時，民進黨立委王定宇質疑這項補助沒有法源，編在「人事」項下也不合理。他表示退伍軍官終身俸已比社會上很多人好得多，若說還繳不出子女學費，太不合理。退輔會則強調，提升軍人待遇，正是轉型募兵制的重要誘因。雙方爭議之下，主席裁示送院會協商。另外退伍軍人轉任退輔會相關事業單位、基金會、公職，雖暫時不能領終身俸，十八％優存利息仍可領取。也被王定宇刪除五千萬，另外凍結五千萬。退輔會表示，教育補助費行之有年，貿然取消會衝擊軍心士氣，建議和緩處理。主席羅致政表示，中低階退伍軍人的終身俸數字低，子女學費的確是負擔，但如將官是否還要補助，的確值得商榷，因此裁示將全案送院會協商。", "hash": -713786857194260376}{"id": "2142600", "title": "沃草／電業法公聽會聚焦開放市場 鄭秀玲：過度自由化恐財團治國", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2142600", "category": "politics", "datetime": "2016-12-01", "content": "今 （1）日，立院經濟委員會召開《電業法》修法公聽會。臺大經濟系教授鄭秀玲發言指出，以電力生產後無法儲存的自然獨佔性，如果開放財團經營電業，遇到颱風、地震需要緊急維修，或是偏遠地區需要供電，這類公共服務可能會被犧牲。她也表示，不反對修法將台電拆分為發電、輸配電兩家公司，但主張應維持公營，並接著以英國為例指出，英國政府致力於公共事業自由化，其中電業自由化最徹底，但卻造成財團治國，如果窮人付不起電費，就會直接被斷電。鄭秀玲以此提醒政府，對於電業自由化、台電應該如何分割，都應更加審慎地考量。經濟委員會原排定昨（30）日開始審查《電業法》修正案，但國民黨立委認為此次修法將帶來重大影響，且台電是否分拆、電價可能上漲等問題仍有爭議，要求修法前必須召開公聽會，委員會昨日達成最後決議，總共將召開兩場公聽會，再進行審查。今（1）日，第一場公聽會登場，關於電業市場開放程度、修法是否可能圖利財團、會不會造成電價上漲、台電「廠網分離」及員工權益等問題，學者專家輪番上台發表意見。曾接受《沃草》專訪、表明強烈反對這次修法的「核能流言終結者」創辦人黃士修，也受邀發言。針對《電業法》修法，黃士修開重砲痛批，「修法從頭到尾都是騙局，目的只是為了裂解台電」。他指出，電業自由化應區分多階段、逐步進行，但在政院版草案中，台電發、輸、售電的量價都被控管，在不開放的情況下，分割台電根本失去意義，將造成「假自由化」。黃士修也強調，民進黨現在提出的修法理由都難以成立，且草案內法條充斥著矛盾，應撤回所有版本草案，讓立法程序歸零、重新開放討論，待社會大眾達成共識，再著手研擬修法。主張應大幅度開放電業市場的「台灣環境保護聯盟」，由會長劉俊秀代表發言。劉俊秀先是質疑，發展了20幾年，臺灣再生能源佔總體能源比例仍不到2%，台電不斷強調有致力發展綠電，為何成果如此有限。劉俊秀接著指出，台電工會、反開放方，一直質疑自由化一步到位會帶來衝擊，但只要有獨立、權限足夠的電業管制機關，其實就能化解各方擔憂。劉俊秀強調，目前政院版規劃修法分兩階段進行，但光是第一階段就要等待6年以上，分兩階段反而失去自由化的意義，要開放就必須一步到位。「台灣再生能源推動聯盟」理事長高茹萍發言指出，臺灣再生能源佔比僅2%，「就像小Baby一樣」，而修改《電業法》，主要就是希望再生能源逐漸替代傳統燃煤、核能發電，達成能源轉型。高茹萍接著表示，《再生能源發展條例》2009年就已立法，至今再生能源發展仍然非常有限，除了法律、執行面的困境，業者依據再生能源條例去申請從事再生能源，更是困難重重，甚至「要蓋上40個章」、程序繁瑣。高茹萍強調，除了修法開放綠電，政府更應該打造友善再生能源的環境，「就像小baby，不給他奶水、資源，永遠不會長大」。代表台電員工立場的台電工會常務理事蕭鉉鐘則表示，工會對政院版草案雖不滿意，但勉為其難接受。蕭鉉鐘強調，臺灣從經濟起飛到現在，台電不斷做出貢獻，便宜的電價更是有目共睹，質疑為何要拆分一家好公司，他也呼籲，政治人物要做出改變前，應該要三思而行，如果明知對社會沒有助益還強硬推動，就會像國民黨在上次大選中一樣，失去人民支持。", "hash": -5050763228519176815}{"id": "2143031", "title": "唐鳳PTT徵才 推開放政府", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2143031", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "行政院政委唐鳳推動開放政府，辦公室在PTT公職版發文徵求有興趣的公務員，加入全職推動行列，引發熱烈討論，唐鳳辦公室昨（1）日表示「正面看待」，不論支持或反對，已有很多人知此訊息，達到效果。唐鳳辦公室強調，推動開放政府全職人員的人選，還是由各部會指派為優先，公務員也可自我推薦，真正找不到人時，最後一步，才會由唐鳳辦公室這邊從「徵求」來的人選中推薦。為積極推動「開放政府」，行政院長林全上周在行政院會中，要求各部會指派具公眾溝通熱誠、熟悉政策業務與網路工具的同仁，全職擔任。林全並表示，由各部會資訊長或政務副首長直接督導相關業務，並請唐鳳視需要擇期召開會議積極推動，務必將推動開放政府這件事做好，並做到「人民有感」。為執行這項任務，唐鳳辦公室本周到PTT「公職版」發文，徵求有興趣的公務員加入這項開放政府的全職行列。結果引來網路鄉民熱議，唐鳳也回覆鄉民提問。有網友要唐鳳「別像個小孩子般天真」，也有人建議，應從公務員相關訓練著手、找人，好好利用現有資源，而不是在網路上丟訊息找公務員。", "hash": -5412820464262332820}{"id": "2142975", "title": "新聞眼／年底後 執政團隊重新盤整", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2142975", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2016-12-02", "content": "總統府秘書長懸缺一個多月，接任人選何時才會出現？代理的總統府副秘書長劉建忻昨天在立法院備詢時說，原秘書長林碧炤的請辭，不在蔡總統原來規畫之內。劉建忻說的是事實，那什麼是總統原來的規畫呢？據了解，民進黨在五二○上任前，對於國安領域人選，一方面是民進黨執政經驗不如國民黨，另一方面是團隊基本的用人條件，希望具有行政經驗、專業領域具有一定聲望，並熟悉民進黨思維，但勝選後的交接期間沒找到適合的人選，林碧炤就是在這種背景下，基於和蔡英文過去多年的共事經驗，被蔡英文拜託，雙方也有默契，在找到適合人選前，請林碧炤接任總統府秘書長一職。類似的人事規畫考量，不僅林碧炤，還包括國安局前局長楊國強等人。至於這段過渡期，究竟多久？據指出，原先規劃的時程，約在今年年底到明年農曆年前的這段時間。換句話說，五二○上任到農曆年前的八個多月，對於府內大小事務的熟悉及掌握已能上軌道，且執政後，藉由國務推動過程中，與總統及三軍統帥職務相關領域的人士接觸後，將有助於找到合適人選。不料林碧炤提前請辭，打亂府方原先規劃；也由於總統府預算已送立法院審議，接任人選未參與過去八個月的業務，不應貿然前往立院備詢，因此就由劉建忻代理前往立院備詢。年底過後，執政的縣市首長任期過半，將是執政團隊重新盤整的時機。換句話說，縣市首長表現優異者，可列為未來內閣小幅改組的閣員人選；若表現不佳的初任者，也有空間由中央派任備胎人選，避免兩年後的九合一選舉執政版圖失守。任期將屆的首長，則因此有機會北上到中央服務，或甚至可以作為化解黨內競爭的另一個選擇。雖然過去曾有代理總統府秘書長九個月的紀錄，府方也不急於此時，但政壇下一波人事異動的微妙氛圍，也正在蔓延中。", "hash": 5112233494141555515}{"id": "2142769", "title": "氣笛聲嗚嗚！ 穿越功維敘時光隧道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2142769", "category": "politics", "reporter": "胡蓬生", "location": "苗栗", "datetime": "2016-12-02", "content": "功維敘鐵路隧道在1998年新山線鐵路通行後雖然「功成身退」，但並未就此走入歷史，經市公所規畫、整建周邊環境後，10多年來不但重獲新生，近年更是暴紅，成了超夯的熱門景點，平日、假日遊客人來人往。市公所表示，功維敘隧道以城牆式的隧道口及七彩燈光聞名，為讓民眾感受當年鐵道風情，特別設計火車音效，讓參觀者更能身歷其境，彷彿走進時光隧道，來到宮崎駿動畫「神隱少女」的世界，究竟是回到過去或超越未來呢？等待民眾一起來體驗。隧道內加裝的火車音效每天上午8點至下午4點播放，走入隧道就可聽到古老的蒸汽火車聲，還有國語版「坐火車」、台語版「丟丟銅」及客語版的「阿婆陪我坐火車」等歌謠，市公所歡迎大家走一趟功維敘隧道享受豐富的聲光體驗。「以前我駕蒸汽火車走功維敘隧道，出來臉都黑了！」年逾八旬的台鐵退休機車長劉坤秀、連枝賢參加啟用儀式，重溫往日時光；劉坤秀說，當年開蒸汽火車走功維敘是很大挑戰，因有坡度，必須持續燒煤增加動力，但隧道小，蒸汽機車頭又沒有門，只得摀著毛巾投煤，駛出隧道時，臉早就黑了。市長邱炳坤主持啟用儀式，台鐵退休人員、鐵道迷到場，宜蘭五結鄉中興國小學童也來遊玩，走在隧道內，遠方傳來火車「嗚嗚」氣笛鳴聲，似乎真的有火車就要駛來，讓遊客增添遊趣，小朋友更是開心地說「感覺好新奇！」", "hash": -2408411048407927043}{"id": "2143699", "title": "民進黨版／特休沒休完 雇主要給錢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2143699", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "勞動部表示，修法通過，勞動部將廢止26年前「勞工特休假若未休完，若非歸責雇主，雇主可不給工資」函釋，明年起，勞工特休假不是休假，就是拿錢，不會被A掉。勞基法施行細則第24條明定，休假「應休未休」之日數，雇主應發給工資。但是由於「應休」字眼出現可能是勞工不休疑義，勞動部於1990年發布函釋，「如係勞工個人之原因而自行未休時，則雇主可不發給未休日數之工資」。此項函釋曾被勞團批評助長雇主A勞工特休假。勞基法此次修法，民進黨團版本除將施行細則規定提升到母法，也將最關鍵的「應休」兩字刪除，也就是只要勞工法定特休假未休，雇主就要發給工資。根據民進黨團版本，未滿一年勞工將有三天特休假，3-5中等年資也增加三天，五年以上全部增加一天。另為回應勞團，擔心勞工特休假被雇主A掉，明定勞工特休假未休者，雇主應發給工資。勞動部表示，一旦通過修法，勞動部將廢止1990年函釋，勞工特休假一定休得到，如果休不完，也沒有是否可歸責雇主的空間，一律要發給工資。", "hash": 4326793702947903846}{"id": "2143060", "title": "看問題／嚴法仍須嚴格執行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7600/2143060", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "datetime": "2016-12-02", "content": "食品衛生管理法愈修愈重，但黑心食品仍不斷在市面上出現，暴露主管機關把關不嚴，讓嚴法徒具虛名而已。被檢調查出的廖姓夫婦八年前就開始販賣黑心食品，國內知名大賣場、量販店都有他們的貨。在這八年時間裡，不知有多少消費者將過期、長蟲的食品吃下肚，而把關的主管機關全被蒙住雙眼，完全沒看到。即使食安法修法，重罰、重懲，業者依然故我，照賺黑心錢，主管機關也未因法令修改，加強稽查、管理。為什麼法令越補越大洞，遏阻不了黑心食品？偵辦案件的檢察官以八字分析，「唯利是圖，僥倖之心」，業者昧著良心往「錢」看，只要沒被抓到一天就僥倖賺一天。嚴法需要嚴格執行，主管機關需要有更嚴謹的心態，用心為民眾健康把關，才能讓嚴法發生效力。", "hash": 5044494569004627244}{"id": "2144156", "title": "段宜康譴責勞團打柯建銘 李正皓：民進黨打人怎不譴責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2144156", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-02", "content": "李正皓說，之前國民黨被打時，怎沒聽段宜康出來講話？(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 6252884497716066816}{"id": "2143094", "title": "重案追訴期…法部：評估考慮 法界：嚴限案件", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2143094", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "我國刑法目前規定犯罪追訴權時效最長為卅年，法務部曾參考德、日等國立法例研議修法，對重罪又致人於死的犯行可無限期追訴；由於刑法施行法關於時效規定，要適用有利於行為人的法律，未來如果修法是否能溯及既往，法務部還要評估相關影響性。法務部與司法院的資料顯示，包括德、日、韓、西班牙等國家，都有對特定重大犯罪訂定可無限期追訴犯罪；日本與韓國分別是針對使人死亡之犯罪、殺人罪，法定刑有死刑者，無追訴時效；西班牙刑法則是對於犯下「滅絕種族」罪的相關案件，司法機關即可無限期追訴其犯罪。法界人士多不反對就特別重大案件將追訴期限改為無限期，但認為範圍不宜過寬，「為了一、二個指標案件，把其他眾多案件都包進去，會攤瘓司法」，多數主張嚴格限制案件。至於是否可溯及既往則有討論空間，法界人士以日本為例指出，日本是去年七月卅一日公布施行，在公布施行日生效時已發生、時效尚未完成的案件全部適用，但並未溯及追訴時效已屆滿的案子。否則，「七、八十年前、甚至百年前的案子都能重新復活」，檢警要不要把心力放在這些舊案上，值得評估。法務部政務次長陳明堂表示，立委提案法務部予以尊重。他說，法務部過去曾專案討論過此議題，不過，由於時空環境已有變遷，過去的想法與現今的情勢是否吻合？法務部還會從學理、實務二方面去考慮。檢察司司長林邦樑表示，法務部的刑法研修小組過去曾針對最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上，犯罪追訴權時效在卅年的重罪，研議如果犯重罪又「致人於死」是否可修法延長追訴期到無限期，後來因故未完成修法。", "hash": 7666343353601442607}{"id": "2143760", "title": "一例一休修正草案 下午表決前將再次朝野協商", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2143760", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-02", "content": "修法爭論近半年、攸關「一例一休」的勞動基準法修正草案，今天決戰立法院，民進黨團力拚今天以表決方式三讀通過。藍綠陣營今天都甲級動員，上午也各自召開黨團大會討論策略，民進黨團祭出黨紀，要求黨籍立委支持黨團版草案；勞基法修正排入院會議程，預計下午處理，但在處理前會再進行一次朝野協商。民進黨原本規劃一例一休在今年7月立法院臨時會中通過，但因為民進黨籍的衛環委員會召委林淑芬「臨陣脫逃」，打壞民進黨布局，一例一休戰場延長到這會期，但黨內立委對衛環委員會召委這位置都望之卻步，深怕成為勞工抗議的箭靶。立法院朝野黨團這周為了勞基法密集協商，勞動部長郭芳煜周二到立法院和部分民進黨立委開會討論，民進黨團認為特休假時間、天數有討論空間，因此第一天協商時出現特休假空白的版本。昨天行政院長林全與黨團便當會拍板特休假版本，以保障資淺勞工、增加特例假的方式，盼解決休假爭議。據了解，民進黨立委對這次的一例一休處理方式頗有微詞，加上勞工團體近日抗議動作頻頻，不少民進黨立委服務處外都有人聚集抗議，讓立委們備感壓力。有立委認為，鍾孔炤是民進黨代表勞工的不分區立委，應採納他的版本；立委林淑芬參加協商時堅持勞工未放到特休假，除本薪外應再給雙倍薪資，但遭總召柯建銘否定，林憤而離席；昨天協商，更有不少民進黨立委選擇缺席。今天黨團大會要求黨籍立委在院會表決時一致支持黨團版，違者黨紀處分，也讓部分民進黨立委私下抱怨不已，直言無法對支持者交代。", "hash": 7080594331276025628}{"id": "2143096", "title": "新聞眼／新白宮 盤點盟友之旅啟動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2143096", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "datetime": "2016-12-02", "content": "美國正處於新舊更替的節骨眼，一切都還未就緒，人們對準總統川普的外交政策，特別是他的對台政策還混沌不明的階段，川普團隊竟對台灣的在野黨黨主席提出邀訪提議，不免讓人玩味再三。美國上一次邀請洪秀柱訪美，洪秀柱的身分是執政黨的總統候選人，邀她訪美完全符合外交該有的規格，但當時她興趣缺缺。目前洪秀柱是個正在被清算鬥爭、被嘲諷可能泡沬化的政黨負責人，美國何需對她另眼相看？其實這舉動也不是那麼難以猜測。新的總統就要上任了，他的想法跟即將告別白宮的舊總統南轅北轍，新團隊總要開始盤點一下他的盟友，那些依然是朋友，那些可能是潛在的敵人？不關起門來談過一回，分析報告就算可以照寫不誤，到底不是那麼扎實。特別是，「亞洲再平衡」是希拉蕊柯林頓的傑作，川普還會沿用這個戰略規劃嗎？如果川普不想「再平衡」了，想把西太平洋全交給老戰友自謀生路，他也得問問，「你們是不是頭也不回地就跟著中國跑了？」這並不是玩笑話，今年菲律賓就突然間出了一個杜特蒂，一上台逮著機會就朝歐巴馬咒罵，兩個月後，就成了習近平的座上賓，堂而皇之地跟著中國跑了。在台灣，洪秀柱看起來似頗得習近平看重，實在不容美國小覷。朋友多交幾個，絕不是壞事，美國大約就是這盤算，請她到華府，給她一些尊寵，天南地北聊聊，或許就不致又丟了個朋友。", "hash": 8088755381061622272}{"id": "2143077", "title": "吳釗燮：任何汙染食品 都禁入台灣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2143077", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "政府擬解禁日本核災區食品進口，引發爭議。國安會秘書長吳釗燮昨天表示，他可以保證，只要有任何汙染的食品，都不會進入台灣。總統府發言人黃重諺也表示，對於食品進口管理，政府的態度都是一致的，也和所有國家一樣；為了確保每個消費者的健康權益，政府會循著國際的專業規範，以科學證據為基礎，作為食品管理的依據，這也是政府對於進口食品的原則，沒有例外。國民黨青年團抗議政府擬進口日本核災區食品，昨天下午赴蔡英文總統官邸前抗議。國民黨立委張麗善昨天於立院司法委員會質詢吳釗燮時表示，最近坊間在反日本核災食品，「秘書長，您剛從日本回來，他們怎麼要求您？」吳釗燮以「機密行程」沒有正面回應是否有日本行，但他表示，「我們有百分之百的信心維持國人食品安全」。他並說，有無汙染須依照國際標準，「我們曾詢問過政府相關部門，他們說有能力處理這個問題」。張麗善也質疑，日本無視台灣的存在，根本看不起台灣人。吳釗燮說，「沒有無視台灣的存在，這次經濟會議，他們（日方）有提到食品安全這件事情，但是我們沒有跟他們做任何協商」。", "hash": 7742530885773953316}{"id": "2144584", "title": "勞基法爆衝突無法三讀 立院下週再戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2144584", "category": "politics", "datetime": "2016-12-02", "content": "立法院院會今天排定會議議程，勞基法部分條文修正草案列入這次議程討論事項第1案，蘇嘉全也宣布下午會先進行協商，而國民黨團憂心協商仍是流於形式，中午率先占據在主席台上。下午協商後，朝野仍無共識，國民黨團書記長江啟臣表示，協商也不會改變任何事情，直接表決就好了，並要占據在主席台的國民黨立委們撤離。就在國民黨立委撤離主席台後，院會開始處理勞基法修正草案。國民黨團首席副書記長王育敏在廣泛討論時發言，言論引發台下的民進黨立委的不滿，最後變成藍綠互罵的狀況，這也讓多數的國民黨立委開始占據在發言台周邊，高喊民進黨多數暴力，並要求蘇嘉全要補時間。面對這樣的狀況，蘇嘉全先是答應補1分鐘，後來又變成3分鐘，但國民黨立委不願接受，蘇嘉全調解不成，最終宣布先休息10分鐘，「再協商一下」。但就在休息了將近30分鐘後，蘇嘉全回到主席台宣布，由於氣氛不好，今天的會議的休息，12月6日繼續開會。", "hash": 8517153174885608950}{"id": "2143761", "title": "觀察站／低薪長工時 勞動史上最艱困修法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2143761", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "datetime": "2016-12-02", "content": "從立院4月退回刪除國定假日七天假，勞基法歷經八個月激烈對抗，終於在今天決戰。由於勞工低薪長工時的苦悶情緒助長，此案衝突點全面引爆，既有勞資對陣張力，朝野也在修法過程，立場不斷反覆修正，此案成了勞動史上最艱困的修法。修法或可在今天落幕，但只要勞工困境未解，爭議不會就此結束。這場始自周休二日的戰役，原本只是單純法定工時縮短40小時配套，刪減勞工七天國定假日，更被官方認為理所當然的配套措施，卻因民進黨立委搶功在先，主張未明定勞工七天休兩天之前，硬要恢復七天國定假日，點燃勞資對立引信。至於「一例一休」被認為說理不清，始自勞動部專業迷思的盲點，未能在第一時間向外界釐清一例一休即為周休二日，意外增闢新戰場。從世界各國周休二日前例，「一例一休」與「二例」的爭議根本是假議題，世界潮流的周休二日，都只是最低規範的「二休」，台灣獨創「一例」已屬首例，「二例」只能說是空中閣樓。尤其面對勞工也希望保留賺取加班費的空間，國民黨與時代力量最後棄「兩例」守「七天假」」，與其說是認清政治現實，也是回歸務實的作法。持平而論，台灣每周工時數據與歐美國家相較，相差有限，台灣長工時更非全然來自法定工時過長，常是雇主要求勞工違法加班，甚至勞工拿不到加班費，才是血汗事實。但是雇主違法成常態，或是執法不嚴，讓此次修法將「修法」或「執法」混為一談，各方對話難以聚焦，以致勞團只想守住七天假，對其他提案一律不信任。執政黨打定主意今天通過修法，企圖結束八個月以來的戰場，但是從勞團激烈抗爭手段來革看，只要七天假刪除，勞團不會就此罷手。尤其若修法通過後，勞工未蒙其利，再起的戰役只會更大。", "hash": -830956570094334535}{"id": "2142873", "title": "宜縣議員林志鴻涉跑票 遭綠開除黨籍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2142873", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2016-12-02", "content": "宜蘭縣議會前年舉行正副議長選舉，民進黨議員林志鴻涉嫌跑票，被縣黨部開除黨籍，送交黨中央懲處，後因認定程序有瑕疵被退回，全案懸宕2年餘，民進黨中央前天召開評議委員會，作成最終決議，確定開除林黨籍；林對裁決結果表示尊重，民進黨宜蘭縣議員席次減為14席。103年12月宜蘭縣議會舉行第18屆正、副議長選舉，副議長候選人林棋山獲得17票，確定當選，但民進黨團依照票數，認定林志鴻跑票，未依黨部指示投票，涉嫌違反黨紀。縣黨部去年4月做出開除黨籍懲處，送交黨中央核定，但因評議會未請當事人列席，被認定程序有瑕疵，遭退回，指示縣黨部「另為適法處分」。全案歷經總統大選及立委選舉，延宕至今，縣黨部仍堅持立場，前天由黨中央召開評議委員會，9名評委出席，4人棄權，最終以3比2些微差距，決定開除林志鴻黨籍。林得知後，在臉書感嘆，「緣起緣盡？經過一夜的好眠，心情很平靜。謝謝親友的關心！」並表示會尊重中評會決議，將等收到中央黨部裁決書後另行再議。「遲來的正義！」民進黨宜蘭縣黨部主委林進財表示，這是遲來的正義，為了維持黨的形象，給支持者一個交代，黨紀應該要維持，否則無法約束黨員，林如不滿決議結果，尋求任何途徑或管道，是他個人的權利，黨部不會干涉。林被開除黨籍後，民進黨在縣議會的席次，由原本的15席減為14席次，但與和第二大勢力的國民黨縣議員9席，雙方仍有明顯差距，林志鴻被開除後，自然失去明年黨內提名機會，他表示，他的議員職權來自3792名市民的支持，和政黨並無關聯，未來2年任期，將繼續努力爭取連任。", "hash": -6166023579015913349}{"id": "2143804", "title": "日韓爆高病原禽流感 小型禽場防疫大漏洞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2143804", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "台灣與日韓在相同的候鳥飛行路線上，新政府首度面對來勢洶洶的禽流感疫情，也嚴陣以待，行政院今天下午將在高雄舉行禽流感聯繫會議。根據防檢局全球的疫情監測，韓國H5N6案例場41場、共142萬家禽陸續撲殺，H5N6有禽傳人的風險，台灣不可置身事外。目前歐洲匈牙利、奧地利及瑞典禽場，都發生H5N8亞型高病原性禽流感案例，人在歐洲出差的農委會防檢局長黃德昌昨天接受本報越洋採訪表示，面對禽流感，全台地方政府都必須重視，否則光靠中央加強監測、預警怎夠？現在韓、日及歐洲都淪陷，台灣要防疫，關鍵仍在「把家禽關好」。上周六新北市攔截的高病原禽流感雞隻，來源場共有5個養禽場，其中3個來源場已呈現空場；日前南投屠宰場通報的2488隻紅羽土雞，昨已確診是禽流感H5N8，與日本野鳥同一型，追查土雞來源是來自屏東鹽埔鄉，也是空場。一名業界人員表示，一旦家禽染病後，業者就跑路成空場，再租其他農地飼養，另起爐灶；曾有養鴨人家這樣換場，照樣飼養並獲利滿滿，甚至開賓士，但政府就是查不到。他還透露，現在國際上流行的是H5N8，還有禽傳人疑慮的H5N6，台灣的禽流感病毒究竟是本土的還是外來的？國內還沒有一個完整公開的研究令人憂心。", "hash": 8199672143605438000}{"id": "2145738", "title": "觀察站／一通電話突破一中？言之過早", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2145738", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-03", "content": "12月2日，美國聯邦眾議院表決通過納入美台高級軍事交流的法案，下午美國總統當選人川普發布新聞稿，證實與中華民國總統蔡英文通電話。一天之內，對美外交出現樂觀局面，對困於內政問題的蔡英文政府而言，無異是一樁美事。眾議院通過2017國防授權法案（NDAA）的會議報告，納入美台高級軍事交流章節，如果參議院順利通過，美台軍事交流層級可提高，過去我方一直積極爭取，但未獲同意，未來是否由川普政府執行，還可以繼續觀察。參眾兩院如通過法案，交由歐巴馬總統簽字，代表美台關係可以跨越敏感界線 。10多年前，敏感的台灣安全加強法（TSEA），也曾以絕對多數在眾議院過關，要求美方落實台灣關係法，協助台灣強化防禦軍備及美台軍事通話管道，受到行政部門與中國大陸的強烈反對，最終沒能在參議院成功闖關。TSEA法案還被外界視為不當干預總統外交權限。台美過去交流僅限於非敏感領域，例如國務院主管國際組織事務或商業等領域的副助理國務卿皆曾訪台，主管亞太事務的軍事國防等敏感領域的高級官員卻受限制，如國防部副助理部長以上層級官員就未曾赴台灣。若通過法案，美國必須依法派國防部助理部長等高級官員赴台，美台交流更上一層樓。同一天，川普交接小組指出，川普已與蔡英文通話，兩人談論經濟、政治與安全議題。全球主流媒體多解讀這是美國與中華民國自1979年斷交以來，首次領導人之間直接通話。今天川蔡談話，美國媒體紛紛以即時、快訊報導，以重大突破形容。從個案而言，這的確是重大突破，但若要說此舉將動搖美國的「一個中國」政策，恐言之過早。川蔡談後，隨之而來的是中國大陸壓力，讓下周參議院表決2017國防授權法案（NDAA）的會議報告，是否能夠順利過關，添加更多變數。", "hash": 4723164229961190458}{"id": "2145737", "title": "冷眼集／蔡政府要穩住美中台關係", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2145737", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2016-12-03", "content": "美國總統當選人川普與蔡英文總統10分鐘的越洋通話，這是1979年斷交以來，美國總統或總統當選人第一次與我國總統直接通話接觸，是雙方關係友好的見證。川普在推特貼文，符合他不按牌理出牌的風格，我方必須更審慎因應川普上台後的美中台關係，在友好的台美關係、和平的兩岸關係下，才能維持我國最大利益。川普與蔡英文通電話，美國官方隨即重申中美三個聯合公報和台灣關係法，以維持中美台關係，川普張揚不避諱，中國大陸外長王毅指這是台灣的小動作，卻沒對川普表態，大陸的後續反應，值得觀察。川普在推特兩個發文，第一則文中，川普似藉由與蔡英文通話，試探中國大陸反應，第二則，讓人感到諷刺，這通電話是用軍備採購換來的。美國可以賣幾十億軍備給台灣，卻不能接一通台灣的電話。川普感受到各種壓力，才有這樣的反應，可以想見未來台美關係的發展，台灣當局一定要非常謹慎，避免成為影響華府與北京關係當中的負面因素，不論來自大陸或美國內部其他勢力的影響，都可能讓台灣利益受到傷害。兩岸關係如履薄冰，川普沒就任，急著攪和，蔡政府不只要修復兩岸關係，面對這位特立獨行的新總統，還要小心應對，美中台關係能否突破零和遊戲限制，還是爭取相對利益，台灣都要謹慎。", "hash": -8576708037558263533}{"id": "2145267", "title": "勞團：太憤怒了 繼續抗爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2145267", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "location": "台北", "datetime": "2016-12-03", "content": "盧其宏表示，昨天一早卅多個來自台北、桃園、新竹、雲林等的勞團在立法院外抗議，包括復興航空的空姐也到場聲援。民進黨雖提出勞工工作滿半年未達一年者有三天特休來換砍七天假，盧其宏說，卻仍無法解決「看得到吃不到」的問題。他說，新人剛到公司不可能敢休特休假，「民進黨的版本是虛偽的版本，是騙人的」。國定假日該放就放，不砍七天假才是嘉惠勞工。盧其宏說，勞工出來捍衛自己的權益非常辛苦，尤其在政府不願意和勞團溝通，不願聽勞工心聲卻硬幹的時候，但「勞工是有力量的」。他強調，若民進黨不回頭是岸，就讓全國勞工看清楚民進黨的真面目。", "hash": -9207432998601249300}{"id": "2145202", "title": "冷眼集／公投各自表述 傷害黨的再起", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2145202", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-03", "content": "因為看好民氣可用，國民黨立院黨團才發起「反核食連署」，並獲得黨的支持，盼以民生議題讓黨籍民代能走入群眾練兵。郝龍斌「加碼」倡議，將「反核食連署」升級為「反核食公投」，並希望藉由與社會賢達、民間團體、黨籍民代超黨派推動，拉長戰線，應該符合國民黨的戰略規劃。但據了解，郝龍斌表態後，黨內人士就四處打探郝到底打什麼算盤。黨政策會執行長蔡正元更在黨內各群組直接強調「黨目前沒有推動核食公投計畫」，並重申支持黨籍立委反核食，但「沒有要各位轉而去搞公投連署」，甚至說此活動對黨立委能力量有多少助益「看不出來」。強力「畫線」，凸顯內情不單純。公投成案並不容易，一旦失敗，就可能賦予蔡政府開放的正當性，發起者可能英雄就變狗熊。但既然郝龍斌強調以個人名義，超越黨派發起，黨中央若只是避免失焦，「樂觀其成」就好；但一再重申「公投連署所需人力、物力花費，不在黨計畫中」，還酸看不出「公投對累積政治能量助益」，顯然就不只是策略考量，而確是有心扯後腿。扯後腿背後動機，仍指向明年黨主席選舉。對黨籍立委而言，公投活動在串連的同時，就有號召作用，也有制度的正當性。黨中央尊重也是一句話，撇清也是一句話，國民黨卻讓一個獲高度共識的反核食民生議題，在要連署還是推成公投案間，讓黨內「各自表述」，過程中不論是誰「歪樓」，傷害的都是整個黨再起力量。", "hash": -4756726816398247283}{"id": "2143733", "title": "藍智庫：台灣更應嚴管核食進口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2143733", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "民進黨政府規畫兩階段開放日本福島五縣市核災區食品進口，引發國內反彈。國民黨智庫上午記者會指出，台灣平均每人每年吃日本農產品是歐盟47倍，美國122倍，超過韓國四倍，相較其他先進國家，台灣更應嚴格管制核災區食品進口。國民黨智庫以國民黨立委江啟臣最近在超市買到得日本麥片為例，包裝上沒有任何中文標示，有效期限前還有疑似代表日本櫪木縣的「OI」文字，質疑衛福部管制有缺失，這樣的管制能力，若再開放日本核災區食品進口，有能力保障國人食安嗎？國民黨智庫表示，國人每人每年消費日本農漁林產品達1035元新台幣，遠較歐盟每人每年消費約22元，美國每人每年消費不到10元，看這些數據，就知道需不需要嚴格管制。國民黨智庫說，現在政府對日本核災區食品採嚴格管制，很多人家裏已經都有相關食品，沒開放就無法信任，開放將更無法信任。國民黨智庫引述日本國立環境研究所2015年，針對日本國民生活方式民調表示，有33.4%日本民眾，不敢買殘留核輻射汙染農產品。台灣方面的民調，有高達七成五民眾反對開放核災區食品進口，蔡英文政府應正視民意。", "hash": 5481812635837095987}{"id": "2139305", "title": "政府幫你忙 職災傷病少煩惱　安心養身快快好！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2139305", "category": "politics", "datetime": "2016-12-02", "content": "天有不測風雲，人有旦夕禍福，勞工一旦發生職災，除了向雇主請求補償外，別忘了勞保也有四大給付可以請領：‧職災醫療給付：持職災醫療書單就醫，免繳部分醫療費用，並享有膳食費補助。‧職災傷病給付：因職災不能工作，治療期間未能取得原有薪資，可自不能工作第4天起申請，最長給付2年。‧職災失能給付：傷害或疾病經治療後症狀固定，且經診斷為永久失能並符合勞保失能給付標準規定者可請領。‧死亡給付：不幸因職災往生，支出喪葬費用者可請領喪葬津貼，遺屬另可選擇請領遺屬年金或遺屬津貼。政府幫您分擔經濟風險，不讓職災傷病擊倒您的家，讓您更安心。（勞動部勞工保險局 廣告）", "hash": 5905240261989715761}{"id": "2145264", "title": "一例一休闖關失敗 下周二再戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2145264", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-03", "content": "昨天立法院內外都是戰場，先是民進黨團大會時，民進黨立委林淑芬要求黨團版勞基法應改為「每工作半年就有十天特休假」，與黨團版差距極大，黨籍立委砲火連連，邱議瑩與林淑芬嚴重口角。林淑芬會後在臉書透露，黨團將祭黨紀要求支持黨團版本，違者從嚴處分。民進黨團將祭黨紀消息散播後，勞團批是「民主之恥」。中午院會休息時，柯建銘前往院外辦公室途中，遭勞團突襲，還被推倒在地。柯建銘在警方護送下回立院，下午續協商。協商時，國民黨團及時代力量黨團都認為，由於場外仍有勞團抗議，氣氛緊繃，不要急著處理勞基法。但柯建銘表示，民進黨無法接受，應照程序來走說，「如果可以這樣，乾脆大家關燈走人、告老還鄉，立法院廢掉算了。」下午院會開始後，國民黨立委王育敏不滿民進黨立委干擾她發言，國、民兩黨又發生爭吵，最後立法院長蘇嘉全裁示，因院會氣氛不佳，先休息下周二再繼續。民進黨團幹事長吳秉叡表示，會排定勞基法在本月初處理，是考量到修法通過後，總統府還要花三到十天公告，若月中前公告，還可以預留一些時間給勞、資雙方安排明年的工期。國民黨團總召廖國棟表示，下周不排除再占領主席台，若最後民進黨版還是通過，「只能讓民進黨自己承擔所有責任」。時代力量黨團總召徐永明表示，執政黨的特休版本才剛出來，到昨天院會協商前還不到廿四小時。如果民進黨堅決要過自己的版本，時力會提附帶決議，三個月內制訂國定假日法。", "hash": 6893582188678294687}{"id": "2136644", "title": "手指就是提款卡　資訊月三商電腦秀智慧科技", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2136644", "category": "politics", "datetime": "2016-12-02", "content": "行動支付風潮漸盛，作為個人身份驗證重要角色的指紋辨識、虹膜辨識等生物辨識再掀發燒話題。今年資訊月到行動支付區A508攤位，就能親身體驗「手指就是提款卡」的智慧生活，這是由創立40週年的三商電腦所展出的「指靜脈」生物辨識應用；此外，三商電腦也打造歷史牆，展示40年來的歷程與輝煌成果，並展出多項智慧科技與服務，民眾只要到現場體驗，即可拿好康、抽iPhone7與三商巧福餐券等好禮。創立滿40週年的三商電腦，在金融自動化、系統整合等領域有著卓越的表現，並以智慧科技一路陪伴我們的生活，除了生活常用的ATM自動櫃員機外，像是捷運票務系統、台電電費帳務系統、臺鐵中繼式無線電話系統、海巡岸際雷達系統、銀行ATM監控系統以及台北車站大廳數位媒體等，都為我們生活打造更智慧、便利與安全的環境。三商電腦表示，今年資訊月主題「科技與我同行」與三商電腦的發展理念與成就相當契合，因此適逢40週年之際，特別參展今年資訊月，以12個攤位的規模，打造「智慧服務、創新未來」為主軸的40週年展示館，館內規劃三大展區包括「金融與科技區」、「雲端與行動區」、「整合與服務區」，展出指靜脈生物辨識、雲端外勤派遣管理系統、數位電子看板、列車無線系統等多項智慧科技與服務，並穿插多面歷史牆，讓更多的人瞭解三商電腦40年來的發展與成果。由於指紋辨識已成智慧手機解碼與行動支付的安全標配，代表著生物辨識的資安時代已漸來臨，三商電腦在金融與科技區中除展示ATM影像監控系統外，更帶來指靜脈生物辨識ATM應用，讓民眾親身體驗FinTech金融科技新潮流。你曾擔心過提款卡遺失或被偽造，或是出門沒帶卡無法領錢嗎？指靜脈活體辨識技術能利用每個人手指內獨有的靜脈血管分佈作為個人身份識別的基準，具操作簡便以及識別精準度高，無法偽造等優點，透過非接觸式建檔與取樣，未來只要ATM內建指靜脈提款，手指就是你的提款卡。除ATM相關應用外，系統整合與服務更是三商電腦馳名的強項，在「整合與服務區」，民眾可以體驗到列車無線系統線上即時救援服務以及海巡雷達系統；在「雲端與行動區」，則展示全台首創的「外勤筋斗雲」雲端外勤派遣管理系統，藉由雲端服務串連行動應用的服務模式，可協助中小企業大幅簡化作業流程，有效提升外勤行動力與降低管理成本；此外，現場也展示數位電子看板在智慧展店與票務系統的運用。為慶祝三商電腦40週年，並吸引民眾更有興趣去體驗金融自動化與資訊整合領域的最新智慧科技與服務，三商電腦整合三商集團資源，舉辦體驗抽好禮活動，只要民眾前來A508攤位參加體驗，即可拿好康、抽好禮，禮品包括Iphone 7、行動電源、三商巧福餐券、asahi 16茶以及觸控筆等，數量有限，送完為止。", "hash": -5575421479674815810}{"id": "2145203", "title": "反核食公投！國民黨團挺 黨中央不挺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2145203", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-03", "content": "郝龍斌周三拋出發動反核食公投議題，部分民間社團和國民黨執政時的政務官響應。國民黨立院團昨天也決議，今天起黨團「共同參與、全力以赴」協助推動「公投連署」，盼喚起全民共識，共同維護國民健康及國家尊嚴。不過，有地方民代在黨中央群組詢問是否要配合此活動時，蔡正元卻在黨內各群組中具體表態，「黨目前沒有推動核食公投計畫」，支持黨籍立委走入人群反核食，累積政治能量，但「沒有要各位轉而去搞公投連署計畫」。蔡正元進一步對基層民代表示，公投連署所需人力、物力花費，不在黨計畫中；「發起公投連署對累積各黨籍立委政治能量有多少助益，目前也看不出來」。他說，若民間發起公投，樂觀其成，但「請各縣市議會黨團配合發起的拒食核食串連連署就好」。昨天國民黨立院黨團大會上，也有不少黨籍立委直言，黨部與黨團開十幾場記者會抨擊核災食品進口，也有很多專家學者質疑，但蔡政府理都不理，「當然公投才有力道」，否則單純「反核食連署」，只能炒作幾天而已。「現在就怕黨中央反動員」，黨籍資深立委坦言，公投反核食是一盤好棋，黨高層「不要想太多選舉的事」才會有好結果，否則會被外界看衰。也有不分區立委說，只連署感覺像做秀，將「反核食公投」與「反核食連署」整合不是很好嗎？蔡正元受訪時表示，黨沒有推動公投的計畫與經費，但「支持百花齊放」。他也說，黨目前面臨組織瘦身工程，很難要求黨工做或不做什麼。地方黨部黨工也緩頰，黨中央確實「提醒」，推動公投不是黨目前最重要的任務，但並未明令禁止。", "hash": 5414570685883242743}{"id": "2145706", "title": "政令宣導官員怎麼不來 綠委憂「來的都是自己人」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2145706", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-03", "content": "為了加強政策溝通，民進黨自十月下旬開始直到年底，規畫129場台灣好政說明會，由各縣市地方黨部主辦，說明政府六大政策的主軸和方向，講師包括立委、議員、中央黨部幹部等，每天至少兩場以上。台灣好政說明會經過一個多月的巡迴舉辦，有黨籍立委私下抱怨，都沒有行政部門官員出席，政策說得不夠具體，而且動員來參加的都是「自己人」，對外宣傳政績的效果恐怕不彰。民進黨立委李俊俋說，政府施政問題在於進退失據，應該一個一個有步驟地推動，不要開太多戰場。而且行政、立法部門的溝通不好，常常行政部門先對外拋出政策方向，卻沒有事先跟立法院溝通。不過，民進黨立委鄭運鵬說，黨部在桃園舉辦的政策說明會，效果還不錯，能讓支持者理解政府在做什麼，即使沒有官員來也沒關係，黨公職能用民眾較能理解的語言來說明。民進黨台北市黨部昨晚在台北市議會舉辦台灣好政說明會，約有兩百人出席，由立委姚文智、民進黨副秘書長徐佳青和多位議員主講，一一說明包括追查黨產、勞基法修法、日本核災區食品開放等政策。現場有民眾在徐佳青講到一半的時候插話直言，政府都沒有把事情說清楚，民眾都不知道，徐佳青則說，現在謠言、假消息很多，澄清之後過一段時間又開始流傳，希望大家能幫忙遏止謠言。", "hash": 43064359951730375}{"id": "2141644", "title": "竹市YouBike進駐台鐵5車站 「香山走透透」更方便", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2141644", "category": "politics", "datetime": "2016-12-02", "content": "新竹市YouBike預計12月中進駐新莊、千甲、北新竹、三姓橋及香山等5個火車站，其中香山區三姓橋及香山站啟用後，新竹市正式達成「各區有YouBike」目標。市長林智堅今（29）日表示，新增五站與火車站串聯，民眾到達火車站後可隨即轉騎YouBike，「鐵馬結合鐵道」除了方便通勤通學，更可「香山走透透」，讓香山成為新竹市觀光發展的「靠山」。新竹市公共自行車路網可望今年建置完成，新竹市YouBike於5月正式啟用，迄今已完成舊城區、東區、南區及北區等21站，12月中將新增5站，其中2站進駐竹市香山區，全市各區遍及YouBike，公共自行車路網與火車站將形成全市綠色交通網，讓市民上班、上學更便利，預計可突破50萬人次。「香山走透透更輕鬆！」林智堅市長表示，YouBike站於三姓橋及香山火車站啟用後，可消弭火車站到其他景點間的交通斷層，自助遊客可搭乘火車、轉騎自行車，調整適合自己的速度與距離，深入探索香山火車站周邊景點，帶動香山區觀光發展，讓「香山不是新竹市的後山，成為我們的『靠山』!」市府表示，香山地區佔地廣，極具人文風情，民眾可搭乘火車騎YouBike，造訪「竹塹八景」之一的香山夕照，品嚐在地啤酒與窯烤披薩，攜家帶眷體驗玻璃手工藝品及百年技藝的手工米粉，更可漫步走訪古建築天后宮、古官道，進行自然人文、特色工藝的自行車之旅。市府也說，香山濕地生態園區工程、海山漁港夕照觀景步道、美山安檢所改建、搭設賞蟹步道等將陸續動工，多項景點串聯青青草原，成為香山小旅行路線，民眾騎乘YouBike，玩遍香山更輕鬆。除三姓橋及香山火車站將進駐YouBike站，新莊車站也將設置YouBike，民眾可沿柯子湖溪往下游至頭前溪的千甲車站，這段相距6公里長路途約需騎車30分鐘，可乘著風享受頭前溪河岸風光；北新竹火車站則緊鄰新竹高工，可滿足周邊住宅區往返車站的交通需求；三姓橋車站則服務香山高中及中華、元培及玄奘等3所大專院校，服務對象超過4萬人。交通處表示，各行政區已設置YouBike，未來將持續設站，縮短YouBike服務半徑，讓民眾平均步行10分鐘就有一個YouBike站，此外，新竹市政府也向新竹科學園區管理局提出公共自行車延伸至科學園區的規劃構想，已獲初步共識，期望透過「園市合作」，打造單車生活圈，滿足市民的交通需求，減少汽機車的使用，達到紓解交通的目的。新竹市政府廣告", "hash": 8996326005124636839}{"id": "2145265", "title": "遇襲！ 踢打、勒頸、潑水… 柯建銘：社運團體過火了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2145265", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-03", "content": "昨天中午院會休息時，柯建銘步出議場準備回到個人辦公室，經過青島東路和鎮江街口時，勞團大喊「柯建銘出來了」，大批勞團成員一擁而上，柯西裝外套整排釦子被扯掉，並有人朝柯潑水、丟寶特瓶。隨行員警將柯圍在中心，但現場人潮眾多，勞團成員不斷趨前推擠，另有人突破前排「警牆」勒住柯建銘頸部，柯重心不穩倒地。抗議人士還一度試圖開貨車衝撞柯但遭警方制止，接著丟擲煙霧彈。柯最後在警方護送下返回立院。柯說不會提告；但日前同黨女立委陳瑩在公聽會被打，「還是這些人，當然他們什麼團體他們自己很清楚」，讓他特別有感觸。這種社運團體做法「應該是過火了」，讓他憂心。柯也抱怨警方處理的態度不夠嚴謹。他說，當時他剛好要走回辦公室在等紅綠燈，且離抗議還有一段距離，但人群就突然衝過來，卻只有少數三、五個警察來幫忙，助理一直叫警察快來幫忙處理，但警察竟叫助理去找指揮官再來，「警察在青島處理的方式值得檢討，大部分警察在旁邊看啦，這個署長你自己要想一想」。警政署發表聲明，已要求北市警局偵辦。", "hash": 780148935310019126}{"id": "2143704", "title": "抗禽流感！防檢局啟動稽查 局長：將傷害降最低", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2143704", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "根據防檢局全球的疫情監測，歐洲匈牙利、奧地利及瑞典禽場，都發生H5N8亞型高病原性禽流感案例，丹麥、荷蘭、波蘭、德國、瑞士、克羅埃西亞，也在野鳥身上檢出H5N8亞型高病原性禽流感。鄰近台灣的日本新潟、長野已經撲殺了14萬隻家禽，到11月28日止，韓國H5N6案例場41場，總數142萬8489隻家禽陸續撲殺。農委會防檢局長黃德昌表示，要清除已入侵的禽流感，或是要防範新的禽流感人侵，主要是飼養管理的生物安全措施，要把飼養的家禽和外界隔離，可降低感染風險，飼養業者擔負最重要的責任，歐洲的禽流感防疫，也是這樣要求的。根據去年公告、今年實施的H5H7亞型禽流感防治措施，依照規定，家禽業者必須要以密閉式或非開放式設施飼養家禽，但實際上難落實，因為飼養戶及民代反彈大。農委會防檢局上周要求和地方政府展開聯合稽查，11月已稽查出15個違規禽場，都會在防檢局列冊、追蹤，由地方政府開罰5萬至15萬元，希望能揪出不法。在禽流感疫情這麼嚴峻的當下，到處都是露天飼養，會增加感染禽流感風險。嘉義縣農業處長林良懋表示，違法禽舍和超養問題，須靠更科學的工具協助第一線人員稽查，只靠地方政府人力，除非有人檢舉，否則很難查到。他說，飼料車、飼料管理、牧場登記系統都要整合勾稽，應該和韓國、中國大陸、泰國一樣，每到冬天，高速公路沿線的禽車，就必須消毒加強管制，這些都可立法嚴管。", "hash": 5060393873627235982}{"id": "2145911", "title": "反同大遊行 同志名人「四叉貓」到場反串", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2145911", "category": "politics", "datetime": "2016-12-03", "content": "同性婚姻法制化議題持續論戰，反同婚團體在台北場凱達格蘭大道前搭起舞台，並取得公園路端至林森南路端的路權，主辦單位估計會有10萬人走上街頭。同時間在台中水利會廣場和高雄夢時代─時代大道也串聯陳情活動。反同婚團體今天活動訴求包括「婚姻家庭，全民決定」，政府如果要修法改變婚姻定義，必須通過全民公投。「子女教育，父母決定」，違反婚姻家庭定義和混淆男女性別意識的內容必須退出校園。「民意代表，人民決定」，罷免不聽從民意的民代。和反同婚團體互別苗頭，台灣同志諮詢熱線等團體也預計於10日「世界人權日」舉辦音樂會，地點同樣選在凱達格蘭大道，希望能重現11月28日「塞爆」立院旁青島東路的盛況。", "hash": -977684545235117647}{"id": "2145268", "title": "企業：「一例一休」一定要過 別太對立", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2145268", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-03", "content": "林伯豐說，工商團體不贊成暴力行為，就算情況不理想，「資方是不會上街頭的，也不會抗議，更別說跟警察打架」。不過雖然資方逆來順受，卻會決定公司未來投資方向，如果環境不理想，減產、出走都有可能。林伯豐指出，雖然工商團體支持一例一休，但不支持最新推出的特休假方案，這種休假方法，「等公務員也這樣實施後再說」，特休假要從長計議。工總秘書長蔡練生說，一例一休真的要過的話，也不在乎這一兩天，但是如果下周再遇到勞團抗議，民進黨該怎麼做？「拖不能解決問題」。他說，「民進黨現在是完全執政，請展現出完全執政的能力」。另外，他說，這是國民黨執政時提出的方案，「也請國民黨不要昨是今非」。", "hash": 8220168317653877894}{"id": "2144688", "title": "搞懂3件事 不怕吃到日本核災區食品", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2144688", "category": "politics", "datetime": "2016-12-03", "content": "近日有民眾在網路上買到日本核災區麥片，引發恐慌，更有網路文章說，只要看到特定代號就是核災區食品，究竟要怎麼從食品代碼查產地？哪些食品不能買？讓你一次看懂。Q1：網路傳聞指出，如果食品安全日期後面的代號是「K」代表是福島產、「Oi」是櫪木產、「Z」是千葉產、「A」是群馬產、「T」是茨城產？衛生福利部食品藥物管理署北區管理中心科長吳明美今天接受中央社記者採訪時表示，日本法規規定，同一食品業者如果有好幾個製造廠，就必須在食品上用「固有記號」標記出是哪個廠製造的，而網路傳聞指的「代碼」指的應該就是「固有記號」。那麼，如果在食品上看到K、Oi、Z、A、T等代碼，真的就代表是核災地區的食品嗎？答案是「不一定」，吳明美說，每個業者都有一套自己的代碼，因此同一個代碼並不能一體適用到所有食品身上。舉例來說，同樣標示代碼「K」的泡麵，對於A業者而言，可能代表福島廠製造的，但對於B業者而言，則可能是北海道廠製造的。Q2：「固有記號」都標記在哪？應如何查詢才能確保不是核災區食品？吳明美說，「固有記號」多半會標示在「有效日期旁邊或下方」（例：2015.07.26/T）或是「日本製造商名稱旁邊」（例：某某株式會社BLT），民眾可在食品的盒裝、瓶身、瓶蓋上的日文中字找找，有可能是數字、英文字，也可能是多個英文字組成。至於查詢方面，民眾可自行至日本業者網站查詢「固有記號」所代表的製造地，如果看不懂、查不到，可詢問台灣代理進口的業者或撥打食藥署諮詢專線（02-2787-8200）詢問。Q3：挑選日本製造的食品時，哪些是不安全的食品，千萬別買？吳明美說，日本食品輸台前，都得在邊境報驗並提供產地、輻射物質檢驗，還得貼上中文標籤標示產地才可合法進口，但近年很多人會自行到國外買食品回台，透過網路管道以代購等名義販售，就是俗稱的「水貨」，這些都是違法行為，賣家恐面臨3萬到300萬元罰鍰。如何分辨是不是水貨？吳明美說，凡是「沒有中文標示」的都有問題，千萬別買，除了農產品可用立牌標示產地外，包裝食品如零食、泡麵等等都要依法以中文標示產地、熱量、內容物等內容。吳明美提醒，如果民眾發現有網拍、網購業者疑似非法販售或代購食品，可到地方衛生局檢舉，也可撥打食藥署諮詢專線（02-2787-8200）檢舉詢問，最後如查獲違法開罰，檢舉人還可獲得罰鍰最高50%檢舉獎金，希望鼓勵全民一起監督食安。", "hash": -3552066789404108400}{"id": "2145269", "title": "觀察站／暴力相向誰之責 別兩套標準", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2145269", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-03", "content": "民進黨因擁抱街頭力量而壯大，進而重返執政，卻忘了所謂的「站在一起」—不只是收割有利於自己的光芒，還必須付出代價。而藍綠分割台灣已經數十年，即便民進黨達成第三次政權輪替，但太多激情與對立，反而讓民主深化的路越走越遠。說到暴力杯葛，不能忘記二○○八年大陸海協會會長陳雲林來台時，民進黨在各地發起的抗議。在台北國賓酒店，甚至演變成大規模的暴力流血衝突。當時民進黨主席蔡英文事後譴責馬政府，「逼人民上街頭，才是最大暴力」。對比昨天民進黨府院一致批評、譴責暴力，真是無限諷刺。民進黨是少數政府時，國民黨在立院曾毫不留情杯葛；國民黨在馬英九時代完全執政，也被民進黨醜化成親中賣台，並引發太陽花學運導致潰敗；如今民進黨重返執政又在國會獨立過半，但當初在街頭一起合作打擊國民黨的力量突然站在自己的對立面，民進黨才愕然情勢逆轉。孰令致之？過去太陽花學運發生時，民進黨立委曾幫學生守門，如今主張拒絕砍假的勞團也一度衝進立法院與立委辦公室，民進黨卻調派大批警力天天駐守維安。更別說當初行政院長江宜樺辦公室遭闖入時，民進黨曾批評警方是違法驅離，行政院甚至在今年五月隨即對相關人士撤告，基層警察士氣也受打擊。何嘗不矛盾？民進黨執政才過半年，大小爭議不斷，未來若不願看到民主的末路，不如以身作則，別再兩套標準。在野的國民黨也不該認為自己在野就幸災樂禍，藍綠都該好好反省了。", "hash": 2407946597319473626}{"id": "2145204", "title": "出具央行回文證明 國民黨回應黨產會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2145204", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-03", "content": "國民黨的中投公司因被認定屬不當黨產，遭黨產會決議收歸國有。國民黨昨天出具中央銀行回文證明，中投當初至少曾出資購買四千萬元公債，並非如黨產會所質疑是政府資金直接挹注。黨產會主委顧立雄與黨產會委員林哲瑋曾質疑，中投成立時有三千五百萬現金與一億多元公債，是時任央行總裁的前行政院院長俞國華「左手交給右手」，一手發債券，一手成立中投，拿政府公債充作成立的資金需求。國民黨行管會主委邱大展昨表示，國民黨發函給財政部和中央銀行，要求提供民國五十九年至六十一年間第一期公債檔案資料，中央銀行十一月廿九日回文表示，該筆公債申購資料已依規定銷毀，但國民黨確實有申購民國六十二年公債。央行回文中表示，國民黨民國六十二年所申購公債，包含該年度公債第一期債票三千萬元及台灣區高速公路第一期工程建設公債第二期債票一千萬元，並強調「全部債款已悉數解繳國庫」。邱大展質疑，黨產會被民進黨政府寄予厚望，但對外公布的資料竟與實際公文差這麼多。邱大展認為，央行公文證明當初發行的債券絕非為成立中投而發行，當然也就沒有左手換右手的情況，是對黨產會「有力打臉」，批評黨產會以毫無根據的臆測決議，相當惡劣，不負責任。至於黨產會上周表示將同意國民黨解凍十二億四千九百萬元資產，提供資遣勞工使用。但黨產會今天正式來文，卻變成只同意永豐銀、九張台銀支票，一億元押金等共九億多元，少三億二千七百多萬元，邱大展說，資遣工程要十五億元，「九億怎麼夠？」【記者沈婉玉／台北報導】央行昨表示，十月卅一日收到國民黨行管會來函，申請協助調取該黨購買政府公債的資料，經調閱相關檔案，依法函覆行管會並副知財政部。央行表示，國民黨確實有購買相關公債，但資金來源為何及買後怎麼處理，央行並無相關資料。", "hash": -4100076939514325315}{"id": "2143706", "title": "學者：這波禽流感遲早會發生 須密集監測", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2143706", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-02", "content": "國際間禽流感疫情嚴峻，鄰近日韓都已經開始大規模感染，學者認為，禽流感是個非常古老的傳染病，這波禽流感發生是遲早的事，但毋須過度恐慌與緊張，現在應該做的是密集監測，知道敵人在哪裡，也才能有效防範。台大流行病學與預防醫學研究所教授金傳春表示，禽流感會經由不同管道傳播，專業人員越晚參與防疫，對後續影響就更大，應該如當初SARS流行的時候，成立跨部會的專業團隊，由各領域的專家提供防疫經驗，可以有效的準備，面對疫病，台灣有能力防範。金傳春表示，這波禽流感發生是遲早的事，只是我們的監測和準備做的如何，和許多傳染病一樣，前端的公共衛生與偵測工作做得好，就能減少後端的醫療的相關支出，知識份子應該結合起來。農業科技研究院動物科技研究所動物資源組研究員蔡敬平表示，面對來勢洶洶的禽流感疫情，不用過度悲觀，也無須擴大風險，既然不能避免禽流感發生，一旦發生，各單位從過去幾次大規模禽流感感染中得到經驗，反應也會比以前更好，疫情是否能夠控制住，可能很困難，但他相信生命會找到出口。蔡敬平表示，這幾年來，禽流感的病毒不斷變化，外界擔心韓國H5N6高病原性禽流感有禽傳人的風險，以科學的角度而言，病毒要跨物種仍有一定障礙，外界無須過度憂慮，現在要做好的是監測防疫系統，才能知道現階段環境的狀況，知道敵人在哪裡，才能有效的因應。他說，防疫工作在科學上永遠不足，包括監測的頻率、數量、家禽的狀況、人員的管控、走私的防範，每一個環節息息相關。尤其是第一線的養禽業者，本身的自衛防疫最為重要，農民應該要有自覺配合政府的各項防疫政策。", "hash": -3193639358968343980}{"id": "2145710", "title": "美眾議院通過 美台高級軍事交流可望改善", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2145710", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-03", "content": "中國大陸外交部發言人耿爽在2日例行記者會表示，對此事表示嚴重關切。中方堅決反對美台進行任何形式的官方往來和軍事聯繫，這一立場是一貫的、明確的。耿爽指出，中方敦促美方恪守一個中國政策，和中美三個聯合公報原則，慎重處理台灣問題，不要開歷史倒車，以免損害中美關係大局。參眾兩院日前協商法案，最後採用參院版本第2943號法案。根據最後協商的會議報告第1284節美國與台灣高級軍事交流指出，國防部長應該執行美台間高級軍官與資深官員交流計畫，旨在改善美台之間的軍事關係。報告定義交流為美台雙方的活動、演習或觀察機會。軍民關係、國會關係的活動也定義為交流。報告指出，交流重點包括威脅分析、軍事準則、部隊計畫、後勤支援、情報收集與分析、操作策略、技術和程序、人道救援與救災。報告定義交流的人員，高級軍事官員指部隊中現役軍官。資深國防部官員指助理國防部長或以上級別的文職官員。參議院預計於下周表決，通過後，將由總統當選人川普政府執行。", "hash": -1534458873695699323}{"id": "2145270", "title": "府院譴責暴力 民進黨促道歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2145270", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "連線", "datetime": "2016-12-03", "content": "總統府發言人黃重諺說，蔡總統第一時間得知消息後，立刻請代理總統府秘書長劉建忻致電慰問柯，並關心受傷的國會幕僚。南下巡視的行政院長林全親自致電柯建銘表達慰問。立法院長蘇嘉全則說，民主社會不能因立場不同而使用激進手段，呼籲各界理性討論。民進黨副秘書長李俊毅代表民進黨開記者會，呼籲檢警立即偵辦，盼勞團道歉。國民黨立法院黨團總召廖國棟說，為何會變成這樣，就是民進黨一再強渡關山要過一例一休，根本是挑戰勞團，工鬥這樣奮戰情有可原。時代力量黨團總召徐永明則表示，希望柯總召身體安好，不過九百萬勞工被砍七天假也是很痛。", "hash": -7405864148929044912}{"id": "2145699", "title": "美台斷交後頭一次 蔡英文、川普熱線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2145699", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-03", "content": "\"The President of Taiwan CALLED ME today to wish me congratulations on winning the Presidency. Thank you!\"「台灣總統今天致電給我，祝賀我當選總統。謝謝你！」\"Interesting how the US sells Taiwan billions of dollars of military equipment but I should not accept a congratulatory call.\"「很有意思，怎麼美國賣給台灣數十億（美）元的軍事設備，我卻不該接受一通祝賀電話。」美國總統當選人川普今天與中華民國總統蔡英文通電話，這至少是兩國自1979年斷交以來，美國總統或總統當選人第一次與台灣總統直接通話接觸；川普交接小組發布新聞稿指出，雙方談論了美台政經與安全關係，川普之後兩度透過推特談此事，並感謝蔡英文致電祝賀。川普交接小組於美東2日傍晚發布新聞稿指出，川普與蔡英文通話，蔡英文表達祝賀之意，雙方討論美台之間密切的經濟、政治和安全關係；川普也祝賀蔡英文在今年初成為台灣總統。現任美國白宮國安會發言人荷恩（Emily Horne）回覆台灣記者電郵表示，美國對兩岸關係的長久政策不變，堅定致力於基於美中三公報與台灣關係法的「一中政策」；和平穩定的兩岸關係符合美國基本利益。川普則兩度透過推特針對與蔡英文通話發言，先是表示，「台灣總統今天致電給我，祝賀我當選總統。謝謝你。」但不到一小時，川普再度透過推特指出，「很有意思，怎麼美國賣給台灣數十億（美）元的軍事設備，我卻不該接受一通祝賀電話」。此外，有台灣媒體發現，川普交接小組除了透過電郵寄送新聞稿給媒體之外，也曾在川普官網發布新聞稿，但很快便撤下新聞稿；川普交接小組以往都會在網站公布川普與副總統當選人潘斯與哪些國際領導人通話，這個月1日便列出與挪威總理等七國領導人通話內容，但直到本報截稿前，未看到川普官網發布與蔡英文通話的新聞稿。葉望輝曾執筆撰寫今年7月共和黨全代會上發表的黨綱，將台灣關係法與對台「六項保證」同時寫入；川普當選後，外交界也盛傳葉望輝將成為川普幕僚。川普交接小組新聞稿指出，川普今天與四位世界領導人對話，除了與蔡英文通話十多分鐘外，還與新加坡總理李顯龍、菲律賓總統杜特蒂、阿富汗總統甘尼通話。", "hash": 5242507064880073943}{"id": "2146040", "title": "小英民調直落 民進黨基層：拜託麥擱亂啦！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2146040", "category": "politics", "reporter": "唐秀麗", "datetime": "2016-12-03", "content": "蔡英文執政半年民調直落，同性戀修法、日本核災食品、一例一休等爭議話題不斷，民進黨今天在嘉義縣舉辦的台灣好政說明會，向來溫和的民進黨籍朴子市長王如經忍不住抱怨說「拜託中央政府、立委不要再亂推新東西了！」請腳踏實地好好做，不要讓國民黨有見縫插針的機會。民進黨今天在嘉義縣舉辦「台灣好政」中央重大執政說明會，遭到基層抱怨，連基督徒的民進黨縣黨部主委林沐惠也說快招架不住，他的牧師朋友傳簡訊給他，對民進黨同性戀修法表達強烈不滿。這項名為「2016台灣好政：重大施施及政見推動說明會」，今天在嘉義縣創新學院登場，縣長張花冠、立委陳明文、蔡易餘，農委會副主委翁章梁說明執政現況，要大家給小英團隊多點時間，一定會做更好。", "hash": 6582592624926673910}{"id": "2145246", "title": "第六年特休假 國民黨加碼喊21天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2145246", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2016-12-03", "content": "朝野拚勞基法修法，國民黨在特休假方面再加碼。第六年大幅增加為21天，比民進黨版的15天還要多。民進黨團提出的特休假修法版本，規定六個月以上、一年未滿者，特休假三日；做滿二年增為十天，滿三年14天，滿五年15天，勞工前五年的特休假規定都優於公務員。該版本強調照顧年輕人、職場新鮮人，要讓資淺勞工看得到、吃得到。國民黨團原擬以黨籍立委蔣萬安版本為主，不過，昨天上午國民黨團也提出了黨版特休假草案，前五年特休假規定和民進黨版差不多，但第六年大幅增加為21天，還比民進黨版的15天多。下周二協商時民進黨是否會讓步採國民黨版折衷，值得關注。有關特休假修法，行政院副秘書長何佩珊昨表示，另一個重點是「看得到、吃得到」條款，一定要讓勞工放到假，過去有函釋勞動部訂在施行細則中，可歸責雇主部分，該休未休才給錢，但這次修法直接在母法明訂，不管是不是歸責於雇主，只要該休未休，一律加發「1＋1」倍工資。", "hash": -6963607529928993473}{"id": "2145419", "title": "蔡英文總統與川普越洋通話十分鐘 講了這些事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2145419", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-03", "content": "總統府表示，總統首先代表我國政府與人民，祝賀川普順利當選美國新任總統，對於川普與他的團隊在競爭激烈的大選中成功勝出，總統也感到相當敬佩，總統祝福並深信川普在就任後一定能夠有傑出的施政表現。總統府指出，通話過程中，蔡總統與川普除了親切而輕鬆地互相問候外，也就未來施政重點分享看法與理念，尤其是促進國內經濟發展及強化國防，讓國民享有更好的生活及安全保障。總統府表示，兩人並簡短對亞洲區域情勢交換意見。對於台美間的未來關係，總統期盼能強化雙邊的互動與聯繫，建立更緊密的合作關係。蔡總統也向川普表達，希望未來美方能持續支持台灣在國際議題上有更多參與及貢獻的機會。蔡總統與川普的越洋電話談話歷時約十多分鐘，陪同者有國安會秘書長吳釗燮、外交部長李大維、總統府代理秘書長劉建忻及發言人黃重諺。", "hash": 5185034904344747967}{"id": "2145468", "title": "川普推特抱怨「為何不能接台灣祝賀電話」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2145468", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-03", "content": "川普今天早上在8時50分左右親自在推特（Twitter）上發文表示，「台灣總統今天打電話給我，祝賀我當選總統。謝謝你！」（The President of Taiwan CALLED ME today to wish me congratulations on winning the Presidency. Thank you!）推特文章出來後，引發各界熱烈討論，川普又在9時40分發出第二則推特文章表示，「有趣的是，美國賣給台灣數十億元的軍備，但我不應該接一通祝賀電話」（Interesting how the U.S. sells Taiwan billions of dollars of military equipment but I should not accept a congratulatory call.），諷刺外界對他的批評。", "hash": -2825914298519822931}{"id": "2145230", "title": "央行澄清 未打臉黨產會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2145230", "category": "politics", "reporter": "陳美君", "datetime": "2016-12-03", "content": "中央銀行昨（2）日發布新聞稿澄清，10月31日接獲國民黨行政管理委員會來函，申請協助調取國民黨購買民國59年至62年政府公債資料，不過歷經逾40年，只找到兩筆資料，央行已回覆給國民黨行管會與財政部，至於該筆資金怎麼來、怎麼用，央行毫無所悉，自然也沒有外界所稱「打臉」一事。不當黨產委員會質疑當年央行總裁俞國華一手發債、一手成立中投。對此，國民黨昨日召開記者會說，央行回函證實國民黨有買公債新台幣4,000萬元，黨產會說法毫無依據，並澄清絕無左手換右手。國民黨行管會主委邱大展下午召開記者會指出，由於黨產會10月7日聽證會上提到中投成立的第一桶金2億元政府公債，國民黨有沒有買？黨產會委員林哲瑋提到，當時俞國華擔任央行總裁，所以他一手發債、一手成立中投。邱大展表示，黨產會用憑空臆測方式相當惡劣，說法根本毫無根據，央行的回函可說的「有力的打臉」。", "hash": -6576425527936860776}{"id": "2145707", "title": "觀察站／別在同溫層取暖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2145707", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-03", "content": "上台僅僅半年，蔡總統支持度已跌破五成，許多爭議政策烽火四起，讓新政府焦頭爛額。民進黨為挽救頹勢，陸空大軍齊發，透過說明會和網路宣傳政策，但基層的反應很清楚，蔡政府推動重大政策，事前溝通不足就逕行推動，立場又時而搖擺、時而髮夾彎，才是主要問題。有綠營幕僚私下抱怨，每當關鍵時刻，就不見蔡英文總統的身影，對於許多重大議題，蔡總統從來沒有出面清楚表態過，有時透過臉書、有時透過發言人，長期被包裝在一堆華麗的文稿之中，不知道他真正的想法是什麼。當蔡總統的距離與民眾愈來愈遠，民眾對政府的信賴度也會逐漸遞減。而行政院長林全的角色更相形模糊，現在蔡總統每周召集執政決策協調會議，本周一討論毒品氾濫問題，讓外界驚訝的點有兩個，一是竟然不是討論吵得最凶的婚姻平權、勞基法修法議題，第二是毒品議題豈非行政院層級討論的事務嗎？當國家領導人沒有指引出要把社會帶往哪裡，民心也失去方向，光靠黨部在各地舉辦政策說明會，說來說去還是自己人在聽，在同溫層中取暖。對於這些爭議政策，政府到底要怎麼做？魄力又在哪裡？民眾顯然沒感受到。", "hash": -6515849247773069251}{"id": "2145376", "title": "美眾院通過 美台高級軍事交流", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2145376", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-03", "content": "美國眾議院2日以375票贊成對34票反對，通過「2017國防授權法案（NDAA）」的「會議報告」，納入美台高級軍事交流章節；若之後參院順利通過，送交總統簽字後，未來美國助理國防部長或以上級別官員將可訪台，突破目前美國現役軍官與副助理國防部長以上官員不得訪台的限制。參眾兩院日前協商此法案，最後採用參院版本第2943號法案；根據最後協商的「會議報告」，第1284節「美國與台灣之間高級軍事交流」指出，國防部長應該執行美台間高級軍官與資深官員交流計畫，旨在改善美台之間的軍事關係。報告定義「交流」為美台雙方的活動、演習或觀察機會；軍民關係、國會關係的活動也定義為交流。報告指出，交流重點包括威脅分析、軍事準則、部隊計畫、後勤支援、情報收集與分析、操作策略、技術和程序、人道救援與救災。此外，報告也定義交流的人員，「高級軍事官員」指部隊中現役軍官，「資深國防部官員」指助理國防部長或以上級別的文職官員。參議院預計於下周表決，若通過後將由總統當選人川普政府執行。", "hash": -4789307487150487372}{"id": "2145736", "title": "程建人：美台這麼做應是第一次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2145736", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-03", "content": "蔡總統與美國新任總統當選人唐納川普越洋電話談話。外交部前部長程建人表示，我總統與美國總統當選人通電話這是以前沒有過的事，過去都是採書面等私下不公開做法，兩國斷交前，那時候美國總統當選人也少有與各國總統通電話的習慣，這麼做應該是第一次。程建人說，首次有美國總統當選人與以這樣方式和台北溝通，這是前所未有的，這是友好的展示。但美中台關係上還言之過早，不能以一件事情，就認定會有大改變，還是要觀察將來川普會怎麼做。程建人舉例，美國前總統雷根當選前，也曾說過要跟我方恢復官方關係，但上台後沒有這樣做。未來還是要看川普的外交人事任命與政策，以及上台後對我方政策的相關言論，。前駐美代表沈呂巡表示，我國總統與美國總統當選人通上話，過去應沒有這樣的記錄。蔡英文與川普通話，背後代表的是我外交團隊與駐美同仁的努力，他對同仁的專業給予肯定，他說，這代表我外交同仁對於美國政治布局從沒有押寶心態，都很用心經營並傳承經驗。沈呂巡說，川普在對台方面，選前和選後態度會有所改變，這次和幾個亞洲國家領袖的電話會談，不管是大家一起談，還是有分先後順序，至少我方也包括在內，這是很好的事情，台灣沒有被漏掉。", "hash": -3553451478761848817}{"id": "2145200", "title": "日月潭邵族郵筒不只能寄信 還能跟它遊部落", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2145200", "category": "politics", "reporter": "黃宏璣", "location": "南投", "datetime": "2016-12-03", "content": "邵族（Thao）特色郵筒昨天在日月潭揭幕啟用，中華郵政公司董事長翁文祺指出今年規畫推出16族特色郵筒，遊客只要走遍這些郵筒打卡，可抽機票等獎品。「今年是中華郵政120周年慶。」翁文祺說，邀請原住民藝術家拉夫拉斯．馬帝靈為台灣16個原住民族設計代表各族特色的郵筒，希望透過這些郵筒帶動深度旅遊，引領遊客認識原住民族文化內涵。原住民特色郵筒設置列車昨天駛抵日月潭伊達邵邵族聚落，邵族特色郵筒設置於日管處伊達邵站遊客中心前廣場。翁文祺說，16族特色郵筒逐一啟用。日管處長張振乾說，中華郵政結合日月潭在地文化，宣揚邵族文化特色，讓郵筒不但有功能性、生活性，也能成為觀光亮點。", "hash": -6309314341279482517}{"id": "2145735", "title": "王毅：台灣搞的小動作 不可能改變一中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2145735", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "北京", "datetime": "2016-12-03", "content": "王毅出席2016年國際形勢與中國外交政策研討會後表示，川普和蔡英文通電話，不會改變美國政府多年來堅持的一個中國政策。一個中國原則，是中美關係健康發展的基石，中共不希望這一政治基礎，受到任何干擾和破壞。【記者鄭宏斌／台北報導】針對大陸外長王毅的談話，總統府發言人黃重諺表示，良好的兩岸關係和台美關係並行不悖，沒有衝突。【特派記者賴錦宏／北京報導】蔡英文總統與美國總統當選人川普昨晚通電話，中國人民大學國際關係學院教授時殷弘指出，美國不可向台灣發出錯誤的訊息，使蔡英文在對抗大陸上，愈走愈遠。中共將仔細評估，川普上任後，中美台三邊關係是否有重大調整。時殷弘表示，川普與台灣領導人蔡英文通電話，這是過去沒有的，對中國政府來說當然是壞消息。這也是美國重申在中美三個聯合公報和台灣關係法，維持中美台關係後的第一次重大行動，將會喚醒大陸媒體和民眾，不能把川普想像得太過美好。他說，這會使美國向蔡英文發出錯誤訊息，川普和蔡英文通電話，有可能向大陸發出錯誤訊息，讓中美關係蒙上一層陰影。也定會鼓勵蔡英文，在向美國親近的道路上，更進一步，是向蔡發出錯誤的訊息。時殷弘表示，這會使蔡英文在對抗大陸上，愈走愈遠。中共會仔細評估，川普就任後，是否在中美關係和美台關係政策上有重大調整。至於對未來中美台關係上的變化，時殷弘表示，現在還很難預測。", "hash": -3144790061705918769}{"id": "2145205", "title": "黨產會：國民黨投資公債 錢從何來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2145205", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-03", "content": "針對國民黨出具中央銀行回文證實，中投當初確實至少曾出資購買了四千萬元公債，行政院不當黨產處理委員會發言人施錦芳表示，請國民黨把黨產會寄發的廿一頁處分書好好讀一下，黨產會從未就國民黨有沒有公債提出質疑，而是對錢從哪裡來提出質疑。施錦芳說，據黨產會調查，國民黨從民國四十年到六十年間，國民黨歲入至少一半、甚至高達八成，是來自於政府的補助，結果還每年都處於虧損狀況；既然這些錢來自於國家，當然要還給國家。", "hash": 7252738986321861675}{"id": "2145417", "title": "川普與蔡英文通話 白宮重申「一中政策」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2145417", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-03", "content": "對於美國總統當選人川普2日與台灣總統蔡英文通話，白宮重申美國信守於其「一中政策」。據白宮記者轉述，對於川普與蔡英文談話，白宮國安會發言人普萊斯（Ned Price）表示，美國對兩岸議題長久政策不變；美國維持堅定信守基於美中三公報與台灣關係法的「一中政策」。普萊斯並說，和平穩定的兩岸關係符合美國基本利益。川普與蔡英文通話後，不少美國主流媒體隨即報導此消息，CNN報導指，這是美台自1979年斷交以來，首次美國總統當選人與台灣領導人談話。CNN全球事務記者表示，美台1979年斷交，雙方維持非正式關係，這是美國與中國大陸之間一個棘手的問題，中國大陸對美方任何評論，任何對台灣採取的行動都非常敏感；相信這是自1979年以來，第一次有美國總統當選人與台灣領導人對話。華盛頓郵報報導指出，川普此舉偏離美國幾十年來的亞洲政策，將影響美國總統與中國大陸的關係。", "hash": 2034463803223482728}{"id": "2146050", "title": "川普接蔡總統電話 洛時評論：川普錯了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146050", "category": "politics", "datetime": "2016-12-03", "content": "洛時（LA Times）這篇文章的題目是「川普剛引發了有關台灣的外交危機？」（Did Trump just cause adiplomatic crisis over Taiwan?）文章說，川普（Donald Trump）今天與蔡英文總統電話連繫，這事自1979年後，美國總統或總統當選人從未做過。文章指出，「那是個大問題」（That's a bigproblem），因為自從前總統卡特（Jimmy Carter）至今，美國政府僅承認首都在北京的中華人民共和國是代表中國的唯一合法政府。文章說，不僅如此，川普的政權交接小組就雙方的電話溝通，發布一則得意洋洋的聲明，讚揚台灣與美國之間的政經等關係緊密，川普也祝賀她今年初當選台灣的總統。文章指出，這些都是美國慣常外交實務的禁忌，而且幾乎可以肯定勢必觸怒中國大陸。文章說，共和黨籍前總統小布希（George W. Bush）的新聞秘書佛萊謝（Ari Fleischer）曾在個人推特（Twitter）貼文指出，他當年甚至不允許使用台灣政府（government “of” Taiwan），必須稱呼台灣當局（government “on” Taiwan），因對美國而言，在政經與軍事等方面，中國大陸比台灣更重要。文章指出，不清楚這通電話連繫是怎麼發生的，可能是總統蔡英文就這麼幸運，也可能是川普與他的幕僚犯了菜鳥的錯誤（rookie mistake）。文章說，台灣有媒體報導，就在川普陣營的友台幕僚向川普簡報有關台灣議題後，雙方取得了電話連繫。文章指出，事後稍晚，川普在個人推特頁面貼辯解文說，「美國賣數十億美元武器裝備給台灣，我怎麼連一通祝賀電話都接不得？」，即使他的國務卿尚未任命，川普要故意惹怒中國大陸嗎？", "hash": -4538964093068310667}{"id": "2145712", "title": "不反對核食公投 吳敦義：最後當然走這條路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2145712", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-03", "content": "國民黨副主席郝龍斌推動反核食公投，吳敦義說，如果連日本人都不吃核災區食品，台灣人沒有理由吃，「如果不合格，確實不能讓它進來」。", "hash": -1121961125809623540}{"id": "2145367", "title": "柯建銘嗆不會因抗爭就不開會 羅智強：太陽花呢？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2145367", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-03", "content": "「柯建銘，加油！期待你繼續秀下限！」羅智強諷柯表示，以此舉世無雙的臉皮，與超強大的失憶功能，實是民進黨最無敵的鎮黨之寶。羅智強說，在總統蔡英文施政滿意度民調崩盤的此時，2020民進黨不妨推柯建銘這位最能代表民進黨黨德與黨魂黨寶，取代蔡英文出征，相信一定所向披靡，保民進黨100年執政不倒。", "hash": -5573168977516371800}{"id": "2146363", "title": "川蔡熱線 曾指川普當選台灣變孤兒的學者這次說...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146363", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2016-12-03", "content": "淡江大學外交與國際關係學系教授陳一新說，川普目前只是總統當選人，對台灣來說，不必高興太早，以為就此打開美中關係的大門，「美國把台灣捧得愈高，台灣可能摔得愈重」。1980年代，美國已故前總統雷根曾在選前表示，要與台灣恢復邦交，但選後就與北京簽署「八一七公報」，對台灣防禦傷害很深。陳一新表示，川普與蔡英文通話很單純，因為台灣花了許多美金買美國武器，當然要接受台灣方面的祝賀。雙方不可能在電話裡談TPP（跨太平洋夥伴協定）、兩岸關係或對台軍售，川普更沒說支持蔡英文不接受九二共識，且川普時常「髮夾彎」；美中台的三邊關係，重點仍是川普就職後的作為。川普與蔡英文熱線，中國大陸國台辦發言人安峰山今天說，這是台灣的「小動作」；大陸堅持一中原則，反台獨的立場堅定，有能力遏制任何形式的台獨。陳一新認為，大陸反應過度，大陸想找美國有關單位嚴正交涉有點奇怪，美國政府可以說，川普明年1月20日才就職，現在找白宮、國務院也沒用；陸方找川普也抗議也沒用，他現在只是總統當選人，可能還在川普大樓裡當老闆。陸方把抗議升溫，反而是搬磚砸腳，不利美中關係。陳一新說，真正讓大陸跳腳的是，川普稱蔡英文為台灣總統，「但難道大陸想聽川普稱蔡英文為中華民國的總統，變成兩個中國？」對陸方而言，沒有講到中華民國，反而沒那麼嚴重，川普不稱蔡為台灣總統，難道要稱台北的總統？他表示，川普還沒就任，對各國的元首都很客氣；大陸的實力今非昔比，非吳下阿蒙，應該信心很充足，不必擔心所謂「台灣的小動作」。", "hash": -3114881367067527427}{"id": "2145245", "title": "休假喬不攏 打亂企業營運", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2145245", "category": "politics", "reporter": "高行", "location": "台北", "datetime": "2016-12-03", "content": "林伯豐指出，《勞基法》修正案遲未通過，已打亂企業對明年的營運規畫，就以他所主掌的台玻為例，預計修法後將增加2%的成本，讓原本5%的調薪幅度減少至3%，但相關政策遲未底定，不知七天假是否真能取消、一例一休能否上路，都成為不確定變數，在無法正確估算成本的情況下，企業現在根本不知如何訂定明年的調薪和排休，績效獎金的計算也出現困難。對於相關修法要延到下周，林伯豐則表示，事緩則圓，太過勉強通過法案對勞資各方都不好，也盼法案能盡速敲定，讓企業有所依循；不過，他對於執政黨提出「增加特休假」的措施頗不以為然，希望政府體認到拚經濟是要為勞工加薪，而不是增加休假。工業總會秘書長蔡練生表示，《勞基法》修正案通過與否，考驗執政黨的能力。", "hash": -2676686728558287911}{"id": "2146116", "title": "反同婚凱道陳情 挺同民眾舉彩虹旗對峙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2146116", "category": "politics", "datetime": "2016-12-03", "content": "挺同民眾大都聚集在中山南路鄰近台大醫院一側，警方隔開雙方人馬，避免進一波衝突。不過也有零星挺同者持標語進入白色人群中，跨性別作家吳馨恩一度赤裸上身、持跨性別旗衝到凱道舞台前方，但很快就主辦單位人員請離現場。同性婚姻議題持續在立法院朝野攻防，執政的民主進步黨原打算直接修改民法，後表態傾向另立專法。下一代幸福聯盟今天串連多個民間團體，今天在台北、台中、高雄3地串連陳情，台北場在凱達格蘭大道，參與者擠滿景福門周遭，主辦單位宣稱人數達10萬人。下一代幸福聯盟一一點名參與同婚修法的立委，並收集民眾的連署書，準備在各地推動罷免。最初提案修民法的民進黨立委尤美女，更成為眾矢之的，主辦單位準備了寫有「黑箱立委尤美女」的大塑膠球，讓民眾一路從公園路推到景福門。今天有多位宗教代表出席陳情活動，包括基督教、天主教、佛教、一貫道、統一教等。全國宗教大聯盟代表朱武獻表示，宗教團體堅決反對修改民法，認為會破壞家庭價值，但因尊重同性族群的存在，同意另立「同性伴侶法」或「同性婚姻法」提供保護措施，但還是要看法案詳細內容，再決定是否大力支持。在凱道現場白衣群眾中，上百位穿著鮮豔、高舉彩虹旗的挺同民眾，顯的特別明顯。他們高喊「婚姻平權，讓愛成家」，呼籲立法院站在人權的立場，儘速完成同婚修法。", "hash": 7961411749955564534}{"id": "2145254", "title": "多元平衡 聯合報系獲優質新聞獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2145254", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-03", "content": "中華民國新聞媒體自律協會舉辦的「一○五年家庭暴力、性侵害、性騷擾及兒少保護事件優質新聞獎」昨頒獎，聯合報系以「爸、媽，你真的愛我嗎？還原竹東小小孩虐殺案」調查報導，獲平面媒體類即時新聞獎的評審團特別獎。主辦單位指出，今年共十八件作品入圍，這些作品基於媒體社會責任，報導暴力或犯罪相關事件時，除仔細查證確保新聞正確性，對於暴力犯罪也盡量避免過度詳細描述，以多元與平衡的觀點去報導家庭暴力、性侵害、性騷擾、兒少保護及性別平等事件。平面即時新聞類的評審團特別獎，由聯合報、聯合晚報、聯合新聞網平台的調查報導奪得，報導記者包括張念慈、蔡昕穎、葉建宏、羅緗綸。主辦單位指出，此一調查報導從竹東女童虐殺案的即時新聞追蹤報導，進一步探討弱勢家庭，虐童案司法判決與社會支持系統，兒少保護通報與救援機制，以及小爸媽的社會環境（包括汙名化），乃至於性教育等相關問題，廣泛又深入，有助問題的理解與解決。另一個電視媒體類評審團特別獎，由台視的「校園惡勢力 隱形霸凌」奪得。", "hash": 9049708544433986062}{"id": "2146222", "title": "同婚民法專法爭論 姚人多：社會的進步", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2146222", "category": "politics", "datetime": "2016-12-03", "content": "總統府副秘書長姚人多今天對婚姻平權法案表示，護家盟、宗教團體可接受專法是社會進步，不論民法或專法都為落實這項價值。民進黨團總召柯建銘說，將兩案並陳出委員會。婚姻平權法案民法派與專法派爭論不休，民進黨內部分區域立委與不分區立委更出現關係緊繃，不分區立委尤美女日前排審民法修正草案讓同志婚姻合法化，引發部分區域立委反映，黨團內部尚未討論整體修法的戰略目標就貿然排審法案，基層選民反彈聲大，甚至出現總統蔡英文下令排審修法案的陰謀論。民進黨立法院黨團總召柯建銘與黨團幹事長吳秉叡均表示，總統支持婚姻平權的價值，但對具體修法方式、內容與期程，總統尊重黨團決定。柯建銘說，婚姻平權法案不會有民進黨團版，尊重個別立委提案，屆時兩案並陳送出委員會。吳秉叡在婚姻平權議題上公開表示，傾向立專法、同志婚姻法草案，讓社會多元意見呈現，重點是要能夠解決社會問題。至於陰謀論四起指稱尤美女接到總統電話排審法案，尤美女嚴詞否認，多位民進黨人士透露，總統府副秘長姚人多在兩位不分區立委陪同下拜會尤美女，希望排審婚姻平權法案，因姚人多的身分特殊，被解讀為銜總統之命處理婚姻平權議題，引發黨內爭論。姚人多對此不予置評，但他表示，婚姻平權的本質是愛不是仇恨，如果社會可以過這一關，代表台灣民主往前邁進一個階段，雙方應基於愛討論這件事情如何達成，才是台灣之福，姚人多說，不管民法派或專法派，都是落實婚姻平權價值的概念，這是社會的進步，護家盟、宗教團體可以支持專法也是一個進步，應該看社會進步的那一面，對於不同意見的一方，不要見縫插針、擴大彼此的落差與嫌隙，對台灣社會整體而言不是太健康的事情。他說，任何事情的發生對台灣都是一個機會，會讓台灣社會整體來思考，民主才能往前推進。", "hash": 4515415699110387048}{"id": "2146153", "title": "軍人年金改革瘦基層護高層？ 國防部駁斥網傳文件", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2146153", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-03", "content": "但國防部發言人陳中吉審視過網路流傳的文件後表示，相關流傳的文件既無頭尾，也沒有署名與日期。他鄭重澄清，年金改革目前尚在研擬中，尚未定案，籲請外界不要散播不實訊息。相關文件流傳，挑動部分退伍軍人情緒，在退伍軍人網路社群中流傳一股現役軍人未能體恤退伍軍人的氣氛。流傳的文件指稱「為使退除所得合理化，支領退休俸人員之每月退除所得，應不超過最後在職同官階俸級人員現職待遇一定比例，針對退除所得替代率起過規定比例之支領退休俸人員，在退休俸不作變動之前提下，減少其優惠儲存金額，維持合理所得」。「而有關優惠儲存之利率及退除所得百分比等相關規定，於第三項授權由國防部會同財政部以辦法定之」。這紙流傳中的文件還搭配修正刪前後的「退伍金、退休俸及贍養金給與規定表」，內容特意以紅圈標注重點，指修正前，上將的退休俸的給付條件、基數金額等，仍是百分之百支給，但修正後，仍按現役期間給與標準支給。有退伍軍官指稱，上將階退休俸能「百分百」維持，是用用法令收買了少部分的高階將領。但退輔會副主委李文忠曾表示，依退輔會發放105年第2期俸金數據分析，全俸計有12萬1948人，其中平均月退休所得（月退俸+優存利息）低於3萬元者，校官2,966人，占百分之2.4%，尉官有5,892人，佔百分之4.8%，士官則有18,623人，占百分之15.3，所得偏低者近百分之22.5。政府訂定軍職年金改革將有「地板原則」，以保障一次退、資深、基層榮民，能維持基本生活與尊嚴。至於「地板原則」的額度，退輔會主委李翔宙日前在立法院曾向立委釋放風向球表示，從最低收入戶、兩人共組一個家庭來看，4萬元是地板原則，「這是多數退伍軍人可以接受的標準」，但仍須經過整體考量。但退輔會並未說明這項標準是透過什麼機制調查或核算出，訊息在網路社群中也引起退伍軍人議論。", "hash": 5888057321373582749}{"id": "2145422", "title": "川普蔡總統通電話 白宮國務院事先不知", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2145422", "category": "politics", "datetime": "2016-12-03", "content": "川普政權移交團隊雖已在官方網站取下新聞稿，不過消息已引起全球高度關注，預料北京也會透過正式外交管道要求美方釐清。這是中華民國元首自台美斷交後，首度與美國總統當選人對話，引起全球媒體頭條報導。川普（Donald Trump）政權移交團隊於美東時間2日下午公布新聞稿，蔡總統向美國總統當選人川普祝賀，川普也向今年初當選總統的蔡英文表達祝賀之意。川普2日分別與蔡總統、菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）與新加坡總理李顯龍等國家領袖通電，與連日的新聞稿沒有太大分別。與美國沒有邦交的中華民國總統和尚未就任的美國總統通電，隨即引起紐約時報（NYT）、華盛頓郵報（Washington Post）、有線電視新聞網（CNN）、華爾街日報（WSJ）與英國金融時報（Financial Times）等國際媒體頭條大幅報導。報導均指出，這是1979年台美斷交後，中華民國總統首度與美國的總統當選人談話，這恐將引起北京極為不快，也可能造成美中關係動盪。美國與台灣自1979年斷交後，兩國領袖，包括當選待任的總統便未公開對話，外界不清楚美國總統當選人是否也得依據一個中國政策衍生的相關規定，無法與中華民國總統接觸。", "hash": 2570891719580450750}{"id": "2146710", "title": "主題旅遊…買菜觀光團 兩小時額滿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9263/2146710", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "location": "新竹縣", "datetime": "2016-12-04", "content": "南投出現「從產地到餐桌」的新遊程。有餐廳業者從八月起推出帶遊客逛菜市場買菜，再由餐廳主廚教做台灣菜的行程，吸引不少港澳自由行旅客，甚至還有歐美人士組團。「帶遊客逛菜市場，放慢心靈，體會在地生活文化。」廚藝總監劉恒宏說，這項創意源於泰國料理廚房「逛市場、教料理」概念，加上台灣興起「在地食材風」，成功吸引旅客。他帶團逛菜市場，香港人熱愛煲湯，看見香菇等食材，眼睛就發亮；歐美旅客全家一起做菜，逛台灣市場很新奇。雖是試營運階段，但已接了十多個旅行團。幾天前，一群香港遊客跟著劉恒宏逛埔里第三市場，他介紹茭白筍、米粉等特產，遊客就跟著買，一下子採買近萬元，攤商笑得闔不攏嘴。劉恒宏說，下個月是過年，有鎮民提議學年菜，將逐步調整考慮。南投縣府秘書長洪瑞智說，帶遊客到在地市場，從產地到餐桌，是南投觀光的新契機，比直接到餐廳用餐更有意義。新竹縣也有「買菜觀光團」。一口流利客家話的導遊彭秀珍舉著旗子介紹客家市場特色，團員拉菜籃車或背購物袋跟著走，遊逛「當地推薦的攤位」。彭秀珍在台北工作卅年，公司推出「達人帶隊」的概念，她想起家鄉的美好，提出「帶遊客買菜尋寶」的構想。起初同事笑問「買菜也能是旅遊主題嗎？」結果大獲遊客青睞。有民眾連續參加十多次竹東買菜團，但也有人每次都沒跟到。楊姓退休人士說，她曾獨自到竹東，但不知哪家最好吃，得知有買菜團時就想報名，但沒有網路，試了廿多次都沒跟上，這次好不容易報上名。買菜團已開了廿六團，搭配新竹景點和柿餅、仙草等遊程頗受歡迎；彭秀珍說，本月中旬結合三寶柑採果，兩小時網路四十個名額就額滿。", "hash": -1538766466226482611}{"id": "2146324", "title": "反同婚北中南集會 幸福盟估20萬人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2146324", "category": "politics", "datetime": "2016-12-03", "content": "下一代幸福聯盟今天在台北、台中、高雄3地集會，訴求「婚姻家庭，全民決定」，反對同性婚姻納入民法。活動於傍晚結束，主辦單位估計3地共有20萬人走上街頭。同性婚姻議題持續在立法院攻防，執政的民主進步黨原提案直接修改民法，遭到反同婚團體激烈抵制，後傾向另立專法。下一代幸福聯盟今天在台北、台中、高雄3地串連集會。台北場在凱達格蘭大道舉行，下午1時起穿著白色上衣的人群便不斷湧入，最高峰時，從公園路端到景福門周邊，擠的水洩不通，許多人攜家帶眷，直接在馬路上攤開野餐墊，讓孩子在上頭玩耍，在台北抗議聖地度過一個有趣的下午。主辦單位宣稱，台北場共有10萬人參與，台中水利會廣場有5萬多人，高雄夢時代廣場也有4萬多人，總計超過20萬人。下一代幸福聯盟家長代表曾獻瑩表示，立法院應該立即停止審查，將同婚法制化議案直接交付公投。並主張教育部的性平委員，應該要有1/3以上是家長代表，違反婚姻家庭定義和混淆男女性別的意識型態內容，必須退出校園。下一代幸福聯盟在各場收集連署書，點名多個支持同婚的立委，包括民主進步黨尤美女、張宏陸，以及中國國民黨的許毓仁等，號召群眾一同罷免。不讓反同婚團體專美於前，挺同一方今天也有許多人帶著彩虹旗、「婚姻平權，讓愛成家」、「歧視會殺人」標語等，到3地集會現場表達訴求。在台北凱道，跨性別作家吳馨恩一度赤裸上身、持跨性別旗衝到舞台前，但很快就被主辦單位請走。網路名人「四叉貓」穿白色無袖上衣在現場全程臉書直播，吸引許多挺同民眾觀看，稱他是最成功的「反串」。另外，也有許多挺同民眾，趁夜透過「反向塗鴉」的方式，以高壓水柱在凱道周遭、民進黨中央黨部的人行道和圍籬上，噴出「婚姻平權，絕不讓步。拒絕專法，不分異同。」等字眼，讓今天參與集會的反同婚群眾，都不得不看到這些訴求。", "hash": 3650531974925417023}{"id": "2145266", "title": "王豫元：梵陸對話教會問題 未談邦交", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2145266", "category": "politics", "datetime": "2016-12-03", "content": "前駐教廷大使王豫元今天出席「梵蒂岡與海峽兩岸關係座談」指出，梵陸對話的是宗教、教會問題，未談到邦交問題。教廷是中華民國在歐洲的重要邦交國，因此和梵蒂岡關係備受重視，教廷與中國大陸的往來也一直受到密切關注。王豫元在座談會中談到近年來中華民國與教廷的外交關係指出，「梵陸對話平凡，但對我們仍舊友好」。王豫元說，對梵蒂岡來說「外交是工具、是手段，不是目的」，他指出梵陸對話的是宗教、教會問題，沒有談到邦交問題。不過他也表示，教廷與中國的對話還會繼續，但中國與教廷關係複雜，「什麼時候有結果不知道，目前可以放心，還有很長一段路要走」。對於近年教廷與大陸關係發展，王豫元認為「不是要拋棄我們，是為了照顧中國的教會和教友」，但「外交上來看，值得警惕」。除了王豫元，臺灣大學歷史系榮譽教授古偉瀛、聖母聖心會副總會長韓德力神父也出席活動。古偉瀛長年研究宗教，他說梵蒂岡和大陸關係會推進，「不過是以漸進、平和的方式」，但儘管如此，對台灣仍會有所照顧。韓德力神父談及中國大陸和梵蒂岡教廷關係發展表示「我認為有希望，因為梵蒂岡變了，中國也變了」。韓德烈神父說，教會受了很多苦，得了很多教訓才走到如今「對話的教會」。韓德力也指出「天主對所有人一樣關愛」，建立關係是想照顧大陸的羊群，但台灣的教友也是羊群，「不會為了大的羊群放棄小的羊群」，並告訴在場聽眾不用害怕，要學習「對話」，韓德力說，「我們應該做和好的橋樑，多學習聆聽對話」。", "hash": 8767917421678000916}{"id": "2146707", "title": "陸團急凍…零團費 還倒貼人頭費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9263/2146707", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-04", "content": "以前零團費陸客團，只要付機票錢即可，現在競爭激烈，出現台灣旅行社以買人頭的方式搶陸客團，再安排購物行程。有導遊表示，他所屬的旅行社在台算有一定規模，也不得不加入搶人行列，每人二到三百人民幣。另有導遊指出，給付陸方人頭費以往就有，不同的是，以往給付團費的陸客團多，台灣旅社為搶生意，即使給陸方人頭費仍有賺頭；和目前零團費還要再付人頭費的時空環境，已大不相同。賠本生意沒人做，零團費已讓旅行社難有利潤，如今還要貼老本，依來台人數給付陸方人頭費，豈不賠更多？業者坦言的確如此，要把這些成本撈回，關鍵就看陸客來台購物「成效」，看能否從中抽佣回補獲利。「完全是賭運氣、賭機會」，業者表示，「沒有團就連機會都沒有！」沒接團人事成本一樣要支付，開門就是錢，既然都是虧損，「不如賭運氣還有機會」。付費搶到陸客團，如果團員賴在車上，不想到購物點採購怎麼辦？業者透露，為讓陸客下車購物，導遊都會先說明，台灣法令規定，車輛怠速不得超過三分鐘，所以一到購物點就關閉空調，車裡悶，當然得下車。據了解，以往陸客來台出手大方，但近幾年已不同，旅行社每天都會和合作的購物點、藝品店「對帳」，了解團員購物狀況，績效如不理想，導遊就有接不完的連環叩。ＥＱ及經驗較差的導遊，難免擺張臭臉給陸客，有時甚至口出惡言，這也是最近時有導遊與陸客紛爭的主因；老經驗的導遊各有應變技巧，一名導遊表示，愈不消費的陸客他愈客氣，讓對方覺得不買不好意思。還有導遊透露，他「曉以民族大義」告知陸客，陸客為曾侵略中國的日本，創造幾百億美金的觀光收益，為何來到台灣就收手，「傷害同胞情誼」。有旅行業者認為，近幾年素質高的陸客多走自由行，目前陸客團口袋深度有限，業者倒貼人頭費搶客賭購物的作法，只會砸了招牌。", "hash": 1215585961018867511}{"id": "2145067", "title": "105年度兒少保護新聞獎 聯合報獲獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2145067", "category": "politics", "datetime": "2016-12-03", "content": "105年度「家庭暴力、性侵害、性騷擾及兒少保護事件優質新聞獎」昨天頒獎，聯合報記者羅緗綸、蔡昕穎、葉建宏、張念慈，以「爸、媽，你真的愛我嗎？還原竹東小小孩虐殺案」調查報導，拿下平面媒體即時新聞報導獎。2015年7月，新竹縣竹東鎮2歲男童遭34歲舅公拋牆重摔，顱內出血致死，他1歲的妹妹被發現時也奄奄一息。小男童的父母在未成年時就生下他，案發前9天，小爸媽起口角，前後負氣離家將兩名年幼子女丟給舅公照顧，9天後，男童成了冰冷屍體。聯合報採訪團隊花了一年時間，追蹤調查這延續三代的家庭悲劇，試圖透過小男童的眼，還原關鍵9天，了解到底那個環節出了錯？並討論兒少保護及家庭教育、小爸媽等社會問題，盼能透過報導織起破洞的網，並提出解方，祈願悲劇不再發生，所有的小小孩，都能平安長大。", "hash": -2188522130872284846}{"id": "2147088", "title": "藍營拒核食公投連署 全台遍地開花", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2147088", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "location": "連線", "datetime": "2016-12-04", "content": "國民黨各地連署攤位因設在人潮聚集處，加上假日很多民眾買菜，尤其婆婆媽媽對健康食安議題特別關心，連署踴躍，除了簽名，還把活動貼紙往身上貼，強烈反對日本核食進台灣。基隆食品業者余冠龍上午到富貴市場參加連署活動，他說，塑化劑事件就是政府源頭沒管控好，造成大災難，現在換人執政，蔡政府應記取教訓，要嚴加把關，守住既有原則，別讓核災食品進來，危害國人健康。國民黨籍立委許淑華、南投縣長林明溱、南投市長宋懷琳等人今天深入市場等地去發「為了下一代，拒吃核災食品」貼紙，宣揚反核食主張。南投縣議員邱美玲號召國姓鄉婦女走上街頭。參與連署的徐姓餐飲業者說，絕不讓日本核食進來，不要身體受到傷害；也有基層媽媽對於政府有意開放核食的作為無法接受，主動加入連署，要讓反核食口號「遍地開花」。雲林縣議員林聖爵也在雲林連署現場說，核災食品絕對沒有退場機制，在沒有銷路下倒楣的就是軍人和受刑人，希望民眾踴躍加入反核災公投連署。雲林縣立委張麗善說，雲林是農業大縣如要引進核災食品對縣民影響很大，但不能吃就是不能吃、不能進口就是不能進口，政府公然要跟民意作對，斗六市38里的里長都有公投連署書，希望民眾踴躍參加公投。國民黨婦女部及國民黨屏東縣議員唐玉琴、陳美瓊等人上午在屏東市中央市場前，號召民眾連署，有些買菜的家庭主婦，一聽說是要連署，立刻上前響應，也有人特別騎摩托車來說，為了自己的健康，一定要表達心聲。", "hash": -1354093154549586782}{"id": "2146327", "title": "呂秋遠：川普承認蔡英文 像男人亮出小三名號", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146327", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2016-12-03", "content": "呂秋遠在臉書表示，美國總統當選人願意承認台灣總統，並且公開揭露兩國元首的互動，不顧中國反應，正如同「男人高調的亮出第三者的名號，有時候只是為了挽回與配偶的愛情。」對於川普主動公布這通電話，呂秋遠說，他很開心，但也同時透露淡淡的憂鬱與不安。呂秋遠表示，川普願意接聽台灣總統的電話，肯定可以讓台灣民心有短暫的興奮作用。問題是，政府還是必須謹慎應對，因為這件事情代表川普外交政策的不可預測性，「不可預測，不代表隨性。」呂秋遠說，身為一個當選人，川普的行為一定經過算計，特別是接了電話以後還特別在非正式的社群網站上公開。所以要說川普是個瘋子，太委屈台灣，也太低估川普或他的團隊。川普的選擇很有趣，公布的工具是推特，並非他的官方網站。接著是公布的內容，川普主動說明接到電話，而且標明是「總統」，而不是「台灣地區領導人」。只有少數人知道的事情，川普為何要公布？其次，川普知道這件事情必然會引起中國負面的反應與攻擊，他為何要特別這麼做？第三，川普公布以後，為何還要連續發文，說明他當然應該要接一個「購買數十億軍火的老客戶電話」？呂秋遠說，川普和蔡英文在對話當中，或許會有些承諾與交易，這原本就是小國的宿命。畢竟台灣被強大的中國邊緣化這麼久。呂秋遠說，中國到目前為止的態度，很耐人尋味，他們試圖淡化川普這個角色，反而把所有的問題歸咎給蔡總統，這應該是找台階下的方式。也或許他們剛被川普這樣的動作打昏，還不知道為什麼川普「膽敢」破壞這樣的默契，私通也就算了，竟然公布眾所皆知？因此莫名其妙丟了一個回應，但之後恐怕會加重力道反擊。呂秋遠把這樣的關係形容成一段男女關係的肥皂劇，丈夫忙於事業，太太知道有第三者的存在，也一直在打壓。如果第三者乖乖聽話，不吵不鬧，好好「服侍」這個男人，男人就會對第三者不給名分的好好對待。如果第三者吵著要名分，或者真的要炫耀這段關係，那麼太太會生氣，丈夫會抓狂，忙著處理太太的情緒，無法維護世界和平，第三者就會被男人家暴。現在，先生公開在臉書上坦承，我剛跟第三者通電話，我們談得很開心，對於一個平常照顧我的人，我跟她講話又怎樣？太太究竟會怎麼做？呂秋遠說，他其實有些擔心。或者這位先生的用意是什麼？還有待觀察。", "hash": -4257173870054356663}{"id": "2146738", "title": "台灣 躍美媒熱門話題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146738", "category": "politics", "reporter": "張加", "location": "連線", "datetime": "2016-12-04", "content": "華府時間十二月二日這天，即有部分台灣媒體報導蔡總統將和川普通電的消息。華府時間當天上午，率先打探消息的，就是陸方人士，可見陸方緊張程度。駐華府的台灣記者也很緊張，中午見面互相問對方，「你有聽說蔡英文什麼時候要打給川普嗎？」有人說，反正川普會公布新聞稿，也有人說，川普應知道這事敏感，不會發布。至於台灣方面，知情人士指出，川普在與蔡總統通話的安排近日才敲定。由於川普當天還安排與三位國家元首通話，雙方幕僚先進行溝通後，拍板台灣時間二日晚間十一時（華府時間上午十時）是合適時間，因此由我方致電給川普團隊，接通後再由川普親自通話。雙方通完電話，但消息並未發布。本報駐華府記者寫信給川普交接小組新聞聯絡人，詢問川普是否已與蔡英文通話，能否告知談話內容等；但還沒回信，就在下午五點廿分左右收到川普交接小組的新聞稿，上面寫著「川普與四位世界領導人對話」，蔡英文列在第四位。此時川蔡通話訊息在華府新聞圈炸開。記者手機簡訊、臉書聊天群組不斷出現新訊息，討論各自收到哪些最新消息，同時電視上CNN新聞即時報導兩人通話，標題寫著川普與台灣領導人對話，下一秒手上的手機顯示，華盛頓郵報推播川蔡通話新聞。而在證實川蔡通話後，白宮也迅速回應，主要是重申其「一中政策」，和平穩定的兩岸關係符合美國利益。但隨著相關訊息愈來愈多，開始有台灣政界人士來打聽此事，有人評論「川普真的很不受控」。接著台灣媒體發現，川普官網上原本發布與四國領導人通話的新聞稿已被撤下。大家開始臆測川普此舉是否因為發現情勢不對，所以想要低調處理。不料大家又猜錯了。新聞稿撤下約一個小時後，川普在推特發文表示，「台灣總統打電話給我」。媒體又緊盯川普推特、臉書、官網，檢查是否有新的新聞稿或聲明；這次川普果然沒讓大家失望，再過兩個小時又出現第二則推特文，「還真是有意思，美國賣數十億武器裝備給台灣，我怎麼連一通祝賀電話都接不得」，強勢回應外界質疑。各家媒體相關報導陸續第一時間發布在網路上；電視新聞畫面上，CNN主播與記者也在談論川蔡通話，接著開始連線外交界人士分析此事。從傍晚至晚間十二點，幾乎每節電視新聞都能聽到「Taiwan」，以往相對較少出現在美國主流媒體的台灣，一下子變成熱門話題。", "hash": -6363230173347167479}{"id": "2146709", "title": "業者：觀光新南向 補不了缺口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9263/2146709", "category": "politics", "reporter": "劉星君", "location": "連線", "datetime": "2016-12-04", "content": "旅遊業者說，以前景氣好，導遊一個月平均出三團，月入七萬元起跳，出差費一天一千五百元，購物退傭少說一萬元；目前冷到不行甚至沒團，很多被迫轉行、投資或另謀生路。「幾乎看不到未來」，團客購物店業者說，六月大陸團客量比去年同期下滑兩成，八月起最明顯，比去年同期下滑四成，九月下滑六到八成。「這是無預期突然下降。」業者說，全盛時，平均一天八十至一百團，現在「員工上午到購物店工作，下午還得兼差打工」，才能維持生活。張智欽說，蔡政府上台後，花蓮旅宿、土特產、交通、餐飲等產業都受衝擊，已有多家不堪賠累歇業，花蓮市區就收掉一半；他的石藝公司也資遺十五人，再沒起色還是得砍人。上游的玉石工廠、觀光工廠也深陷泥淖，有業者轉行當房地產銷售員，有的放無薪假，店家張貼出租紅單，「這個年顯然不好過」。政府推動新南向政策，導遊、藝品業多不看好。一名導遊舉例，以前陸客可能來一百團、東南亞來十團，總共一百一十團；現今陸客只剩卅團，東南亞廿團，「整體來說，根本遠不及陸客銳減團量」。林姓導遊說，台灣許多天然環境跟東南亞國家相近，珊瑚礁、沙灘都類似，如何相比？而穆斯林不吃豬肉，「飲食就有很大差異」，如何打造友善穆斯林環境？", "hash": -7066545056959689435}{"id": "2145426", "title": "當年陳雲林如今柯建銘 民進黨這拳挨得不冤…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2145426", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "丘采薇、許俊偉、高詩琴、劉宛琳 ", "datetime": "2016-12-03", "content": "window.location.href=\"http://a.udn.com/focus/2016/12/03/26209/index.html\";", "hash": -8106699000645950361}{"id": "2147067", "title": "蔡英文與川普1通電話 把台灣推上檯面", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2147067", "category": "politics", "reporter": "彭淮棟", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-04", "content": "紐時指出，過去20年，台灣不是美國與中國複雜關係裡的頭號引爆點，美國總統歐巴馬與大陸國家主席習近平會面時，通常在貿易、網駭、北京的南海強勢行動之類比較急迫的議題角力之後，才輪到台灣。現在，川普單單與蔡英文總統通了一次粉碎協議的電話，就把台灣重新拱回檯面。美國前總統尼克森1972年與大陸領導人毛澤東會面發表台灣地位的「上海公報」以來，不曾有哪位美國領導人，對外交現狀帶來如此震撼。歐巴馬第一任期的駐北京大使洪博培說：「台灣即將成為美中整體關係裡一個更為凸顯的層面。」他說：「身為商人，川普習慣在任何關係裡尋找槓桿，川普當了總統，可能就把台灣視為一個有用的槓桿支點。」長遠視之，歐巴馬政府擔心川蔡電話可能不只點燃台灣海峽的緊張，還可能為美中貿易關係火上加油，並造成北京在南海議題上更加放膽行事。川普接蔡英文的電話，了無疑慮，被指失著時還反唇相稽，但最令白宮頭痛的是川普本人及其團隊事後俱無任何再度確認一中政策的表示，逼得白宮國家安全委員會出面，重申美國政策未變。紐時說，川普是否將電話視為美國改變對台灣立場的起頭，尚不明朗；一位接近他的人士堅稱川普「只是出於禮貌而接蔡女士的電話」。共和黨內的強硬派向來以對台灣示好來對槓中國。一度備選川普國防部長的國會眾議員柯頓稱讚川普接電話，認為此舉：「重新肯定我們對華人土地上唯一民主體制的承諾」。紐時引述喬治華盛頓大學中國政策研究部主任沈大偉的話說，北京對川蔡電話的節制反應自有其理，但如果川普政府採取更加具體的步驟來改變美國對台灣行之已久的打交道方式，可能得「預期中國加力反彈」。", "hash": 174002717514350444}{"id": "2147087", "title": "直言集／總統自築防火牆 讓百姓廝殺？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2147087", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-04", "content": "支持方拿勞基法修法一事跟修民法落實婚姻平權做對比，來檢視蔡總統在不同政策與選前承諾上的態度差異。看在蔡總統眼中，或許覺得相當冤枉，有苦難言，但看在群眾團體眼中，自然會認為總統過去的公開承諾，在遇到反對聲浪大爆發時，又龜縮回去了。站在總統的高度，蔡總統或許不必對專法或修法這樣的技術層面表態，但既然落實婚姻平權是她支持的價值，且承諾她會做到，當然有責任告知社會她要怎麼做？階段性的目標是什麼？四年內她預計達成哪些事？否則「我是蔡英文，我支持婚姻平權」這樣一句話，就只是華而不實的口惠空談。就像年金改革問題同樣也衍生出團體、族群間的對立，蔡總統卻能設立目標，上任後一年內要召開國是會議，要提出改革方案，前後用10多場的委員會議讓各界討論，以總統高度來處理，甘冒被批評的風險，對這個承諾做了規劃，那為何關乎人權的婚姻平權，總統不能？總統尊重國會自主而不介入，當然是一種說法；但對照過去如勞基法、年金改革等事件來看，這種說法比較像是一道保護自己的防火牆，否則婚姻平權一事也可以拉到執政決策協調會議上由總統拍板定調，沒道理只讓黨團去承受壓力，讓團體在街頭互相拉扯傷害，而不是自己承擔，蔡總統請勇敢一點吧。", "hash": -5840131925109715923}{"id": "2145386", "title": "川普與蔡英文通話 談美台政經與安全關係", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2145386", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-03", "content": "美國總統當選人川普2日表示，已與台灣總統蔡英文對話，蔡英文向他表達祝賀。川普交接小組發布新聞稿指出，川普與蔡英文討論美台之間密切的經濟、政治和安全關係；川普也祝賀蔡英文在今年初成為台灣總統。新聞稿指出，川普今天與四位世界領導人對話，除了蔡英文，還有新加坡總理李顯龍、菲律賓總統杜特蒂、阿富汗總統甘尼。", "hash": 7326044351042032927}{"id": "2146302", "title": "再戰勞基法身體行不行 柯建銘：有吃鐵牛運功散", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2146302", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-03", "content": "民進黨團總召柯建銘昨天遭不滿修改勞基法的勞工團體成員襲擊，由於遭到勒脖、丟水瓶及推倒在地，讓他一度覺得自己無法呼吸，差一分鐘可能就要沒命；昨天院會結束後他的辦公室也提早熄燈，難得一見準時下班。對此他表示，今天稍做休息後，身體已經沒有大礙，「有服用鐵牛運功散，應該沒什麼問題了。」他也說，自己是「民主老兵不死」。民進黨團原本決議昨天在立法院處理勞基法，並希望按程序進行表決，讓延宕4個月的修法盡快通過。不過因發生柯建銘遭襲事件，再加上場外勞團持續抗爭，下午院會，立法院長蘇嘉全約五點半裁示因「氣氛不好」暫時休息，下周二再繼續開會。柯建銘說，昨天國民黨及時代力量黨團昨天主張場外有勞團就要暫停開會，他不能認同，「這樣立法院關門算了，如此的立法院，會讓台灣憲政體制五權變四權。」他也說，下周二希望勞基法進入逐條審查之後，能讓各黨立委充分發言，已經沒有理由不讓程序走下去，「難道還要再看氣氛、看天氣嗎？」", "hash": 4373336962835493345}{"id": "2146741", "title": "重大外交奇襲 提振蔡總統聲望", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146741", "category": "politics", "reporter": "劉忠勇", "datetime": "2016-12-04", "content": "美國總統當選人川普二日接了蔡英文總統的恭賀電話，打破台美一九七九年斷交以來的外交慣例。全球各大媒體均以頭條報導這個消息，也預告勢必激怒中國。華爾街日報和BBC報導，這通電話打破美中近四十年來的外交慣例。華爾街日報、紐約時報、彭博、金融時報均報導，這空前舉動勢必激怒中國。華爾街日報指出，川普尚未正式就職，即可能導致美中關係出現齟齬。蔡英文在兩岸關係陷入膠著、民調下滑之際，此舉可讓她的聲勢為之一振。亞洲局勢專家暨派克戰略顧問公司（Park Strategies）資深副總裁金恩（Sean King）說，這通電話對蔡英文而言是一次「重大的外交奇襲」，可讓讓台灣覺得更安全和不被邊緣化。但許多分析家指出，蔡英文如果想要炒作這通電話的意涵，可能因此引發北京反彈。美國在台協會前台北辦事處處長包道格（Douglas Paal）告訴金融時報，他不記得美台總統一九七九年以來有通過電話。川普交接團隊是否有意藉此十分鐘的通話，預告美國對台政策會有較大轉變，目前尚不明朗。卡特政府一九七八年正式承認中國，同年關閉駐台使館後，美國始終遵循一個中國的政策。歐亞集團亞洲研究負責人麥艾文（Evan Mediros）對金融時報說，中國領導人必視此為「歷史罕見的極度挑釁行為」。他說，不論是刻意或意外，這通電話將使中國對川普策略意向的觀感根本轉為負面。麥艾文熟悉兩岸關係，曾任白宮國安會亞洲事務資深主任。", "hash": 3824951099174512315}{"id": "2145365", "title": "柯建銘被抗議勞團打 郁慕明：意料中的事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2145365", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-03", "content": "郁慕明回憶，廿多年前，民進黨帶學生包圍立院，點名要郁慕明出來面對，學生更在民進黨支持下，在群賢樓前踢打郁；當時藍營立委主張立法院前陳情抗議也要有規範，要求劃出紅線，民進黨通通不理。郁慕明更提到兩年前太陽花學運，違法占領立法院、進攻行政院，但民進黨政府上台後，行政院長林全就以太陽花是政治問題，是言論自由，不能用法律來解決，對違法學生通通撤告，怎麼現在勞團抗議就不是政治問題，就沒有言論自由？郁慕明說，現在因為一例一休修法，只有柯建銘辦公室被占，有什麼好叫？結果柯建銘被打就嚴重到驚動民進黨、行政院、總統府齊聲譴責？有什麼好罵？有什麼好怨？還要把立法院給廢了，「那就廢啊！」郁慕明認為，其實最無辜的是警察，拚命保護柯建銘殺出重圍，還要被數落怪罪；民進黨要警察保護，又任由警察被民粹霸凌；警察為了執法還要賠款道歉，飽受官司之苦，這種不公不義，是可忍孰不可忍。", "hash": 1779197465869689803}{"id": "2145708", "title": "政令宣導／空戰出招 長輩圖LINE你", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2145708", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-03", "content": "蔡政府上台半年，民調直落，許多爭議法案導致烽火四起。民進黨不只在各縣市舉辦百場政策說明會，循傳統組織方式「打陸戰」，同時也藉用網路科技「打空戰」，製作許多簡單明瞭、圖多字大的「長輩圖」，將複雜的政策化繁為簡，方便民眾轉傳分享。民進黨的官方LINE本周推出一張民進黨政府11月政績表，分為立法院、行政院、黨產會三大項，一一細數11月通過哪些法案、做了哪些事，例如廢除特偵組、下修罷免門檻，完成年金改革會議，以及處分認定中投及欣裕台為國民黨之附隨組織等等。攸關一例一休、砍七天假的勞基法修法草案，立法院昨天協商破局，場外爆發激烈衝突。為了說明法案內容，行政院製作三張圖表，強調「自己的休假自己排，特休假看得到也吃得到」，並以簡單的文字和數據，呈現出修法重點。熟悉政策宣傳的民進黨幕僚表示，實體和網路的政策溝通都很重要，會有不同效果，現在大家都使用手機、網路，製作簡單明瞭的圖文，可方便民眾了解複雜政策，行政院已指示各部會在說明政策時，儘量製作長輩圖或懶人包，加強網路宣傳。也有綠營國會助理表示，現在網路謠言很多，明明是錯誤的資訊，卻在LINE上一直流傳，民眾只要看過一次，就會留下錯誤印象，對民進黨政府傷害很大。中央黨部製作正確的資訊圖文，就能方便澄清那些謠言。", "hash": 4120118788755971669}{"id": "2146039", "title": "被勒住脖子 柯建銘：差1分鐘我就死掉了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2146039", "category": "politics", "datetime": "2016-12-03", "content": "「只差1分鐘，我就死掉了」，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，昨天勒住他脖子的人與在立法院公聽會打陳瑩是同一人，勞基法修法不因社運團體抗爭而停擺，下週找在野黨溝通。立法院院會昨天通過民進黨團提案勞基法修法增列討論事項，部分勞運份子趁柯建銘從議場走回國會辦公室途中，對柯建銘潑水、扯掉眼鏡、勒脖子、扭打等，甚至佯稱撿到柯建銘的鞋子，還對鞋子吐口水，結果烏龍一場，不是柯建銘的鞋子。柯建銘上午接受中央社訪問說，當時一排排警察站在哪裡，全部不動，脖子被扭住時，他喘不過氣來，「差1分鐘，自己就死掉了」，當時他完全站不起來、呼吸困難，扭住脖子的人與日前在立法院公聽會打會議主席、民進黨立委陳瑩是同一人，工運已經走到逼近絕路，這是台灣的民主、進步的價值嗎？柯建銘說，事發後，警政署長陳國恩到立法院議場向他致意，他認為警方面對危急情況的應變與處理應該要檢討。「民主不是處處討好」，柯建銘說，「勞基法修法案不因抗爭而停擺」，立委提案修法要被罷免、要被打，「這樣立法院乾脆關門、立委們抱頭鼠竄」，台灣憲政體制從五權變四權。柯建銘說，堅持勞基法修法一定要走下去，5日將找在野黨團聊一聊、溝通。", "hash": 3952409034775815677}{"id": "2147162", "title": "持彩虹旗遭飛踢是白目討打？段宜康舉性侵例反擊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2147162", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2016-12-04", "content": "下一代幸福聯盟昨天號召數萬人上凱道反同婚，部分支持同婚者與反同方發生衝突，一名支持婚姻平權的民眾楊凱鈞昨在臉書上傳影片，指自己遭遊行民眾踢打，到醫院驗傷後發現肋骨骨折，已到警局報案。有網友說，支持同婚人士故意到人家的場子鬧場，是白目討打。對此，民進黨立委段宜康今天在臉書表示，楊凱鈞被潑咖啡、飛踢、打拐子。打到肋骨折斷、胸部、小腿挫傷。只因為昨天在遊行隊伍旁揮舞彩虹旗。「他被打的時候，群眾中還有人笑他自己討打。」段宜康說，大家都有表達意見的自由；憑什麼你在表達意見的時候，我不能表示不同意？憑什麼當你人多勢眾、兇神惡煞的時候，我就得避開？對反同遊行揮彩虹旗被毆打、柯建銘遇到工鬥群眾被襲擊，社會上為什麼還有人指責他們「白目」、「討打」？段宜康表示，「這和女孩子被性侵害，大家還指指點點，批評她自己穿那麼少也應該負責，有什麼不同？」楊凱鈞向台北市警局報案了。我昨晚也聯絡警政署，要求務必破案。", "hash": 5515654862455102150}{"id": "2146692", "title": "藍委：不如放手 讓民進黨完全承擔", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2146692", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-04", "content": "一例一休「勞基法」修正草案前天闖關失敗，民進黨團揚言後天要捲土重來。對此，國民黨團嚴陣以待，周一上午幹部會議會討論具體攻防策略。黨團人士直言，民進黨團要硬闖，要拿出「更大努力」。國民黨團幹部表示，黨團立場只有一個，就是要與勞工站在一起，不可能輕易放手，民進黨團若要貫徹蔡總統意志，就要拿出「完全負責」的決心，討好資方的同時，自己面對勞工壓力。國民黨立委表示，國民黨團並沒有一定戰術，視民進黨團態度調整應對策略，且戰且走。國民黨團總召廖國棟也說，黨團這兩天會觀察外界對於民進黨團提出的特休假方案態度，周一會再討論翌日的攻防對策。時代力量黨團總召徐永明說，周二會要求先討論最核心的一例一休、二例和一例一假，因為其他法條跟這部分的修改是連動的。但有國民黨團幹部坦言，一例一休修法已拖得太久，民眾也沒有太大反應，就連勞團聲援力道都有限，在野黨間也不團結；在民進黨團幾無協商空間下，確實有國民黨立委認為，不如放手，讓絕對多數的民進黨「完全承擔」。國民黨立委透露，周五國民黨團原本盼望能理性討論，民進黨團卻一面強勢主導要將一例一休修正草案表決闖關，另一方面又跑去跟勞團講是國民黨團「放水」棄守才會表決，面子裡子都要，吃人夠夠，案子很難和平落幕。立院人士分析，一例一休修法現在有點歹戲拖棚，繼續拖下去，對民進黨政府當然是凌遲，但對國民黨也不一定加分，甚至對國家發展也沒有好處，朝野雙方都在找「最適合的台階」退場。", "hash": 3826195919109007908}{"id": "2146724", "title": "熱線他牽的線…佛訥 美保守派大咖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146724", "category": "politics", "reporter": "陳韋廷", "datetime": "2016-12-04", "content": "佛訥自一九七七年擔任傳統基金會總裁一職，二○一三年才卸任，任內看著基金會崛起成為華府首屈一指的右派智庫。根據該基金會對於佛訥的介紹，傳統基金會在佛訥任內從一個預算有限且工作人員僅九名，並於租來辦公室運作的單位，成長到擁有兩百五十人、一年有八千萬美元預算，並以嚴格研究和創新政策建議而享譽全球的機構，在美國國會大樓附近更擁有三棟大樓。佛訥被公認為美國最有影響力的保守派之一，英國「每日電訊報」在二○○七年與二○一○年，曾將他列為美國前百大最有影響力的保守派。佛訥在一系列社經議題上是可靠的保守派，在國防議題上更是堅定鷹派人物。他優先考慮事項之一就是強健的軍事預算。他認為，強大的國防意味著首先要確保美國有足夠兵力，來充分保衛自己和盟友。美國應該精打細算，但嘗試以便宜方法來保衛自己則根本不是國防。", "hash": 2737377734808238823}{"id": "2145032", "title": "竹市好香米 還沒收割訂走一半", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2145032", "category": "politics", "reporter": "李青霖", "location": "新竹市", "datetime": "2016-12-03", "content": "新竹市好物振興計畫，選定農民試種1年成功的「好香米」行銷，為傳統稻米開拓出新市場。在新竹市海埔路沿線，農民闢出2.5公頃田地，轉種「台農71號（益全香米）」品種的稻田裡，黃澄澄已經結穗。市府昨天辦「豐年收割季．好香米預購會」，市長林智堅現場體驗割稻、糶米等農事，工作之後品嘗好香米飯。他說，好香米，真的好吃！不僅外型飽滿，口感Q彈，還帶芋頭香，冷掉也不影響口感，不輸日本越光米。竹市稻米產銷班結合共同理念的農戶，合作生產安全、質佳的稻米，今年一期稻作試種1公頃，6月間採收。林智堅說，市府邀請專業包裝設計者，為好香米設計一套新包裝，最近剛獲得新竹市「十大伴手禮」品評大會的「最佳創意包裝獎」，打響知名度；另外，市府今年也編列90萬元經費，補助農民添購大型農業機具，簡化收成作業，提高產能。稻米產銷班長劉世鍵說，好香米班員都謹守少用農藥與化肥的原則，生產安全、無毒稻米為本分，「讓民眾吃得安心，我們也吃得開心」。好香米售價也比一般傳統米好，傳統量產米一公斤約60元，好香米可賣到100到110元。新竹市府產發處指出，產銷班第1期試辦面積1公頃，銷售一空，第2期栽種2.5公頃，雖未收割，已被預訂5成，想品嘗者可洽03-5386143新竹市農會推廣部。", "hash": -5842211068946163304}{"id": "2147085", "title": "當初婚姻平權修民法總統說開動？雙方否認", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2147085", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-04", "content": "知情人士透露，法籍台大外文系退休教授畢安生在10月17日跳樓自殺後，府方與部分黨內人士就關注後續議題發展，由於推動婚姻平權是蔡總統選前承諾與目標，因此府黨開始醞釀；蔡的核心幕僚也告知尤美女、林靜儀等人，民法修正草案「可以開始動了」，因此才讓尤等人開始連署、提案。有綠委私下透露該核心幕僚就是總統府副秘書長姚人多，且尤、林等人在遊說連署時，也都提及是「總統的意思」，因此黨內才傳出是蔡總統授權排案。但府方當時表示，總統支持婚姻平權立場不變，但不可能介入此事，完全尊重黨團與立委意見。據了解，根據原規畫，高層屬意在10月29日同志大遊行結束後再進行相關作業，但有黨內人士認為，時代力量與國民黨也醞釀提出婚姻平權法案，為不讓其他兩黨搶功，修法作業必須要提早發動，對落實婚姻平權做表態。因此，尤美女、林靜儀、段宜康等人，趕在於10月24日同志大遊行前夕舉行記者會，宣示民進黨挺婚姻平權立場，並宣告將修民法。知情人士指出，當初這場記者會，黨團內部有不同聲音，但因媒體效果好，獲得外界正面評價，因此並未震盪出太多政治漣漪；未料11月17日排案審查民法修正草案當天，反同團體激烈抗爭，瞬間讓事態演變成極度對立局面。", "hash": -4420904616750663716}{"id": "2146696", "title": "大突破…蔡總統、川普熱線12分鐘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146696", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "連線", "datetime": "2016-12-04", "content": "蔡英文總統在台灣時間二日晚上與美國新任總統當選人川普越洋熱線十多分鐘，這是自一九七九年台美斷交三十七年以來，中華民國總統首次與美國總統或當選人直接通話。雙方也形成默契，由川普團隊先發布新聞稿公開此事，隨後總統府也發布新聞稿。總統府新聞稿指出，蔡總統與川普兩人簡短對亞洲區域情勢交換意見，也談到台美間的未來關係，蔡總統期盼能強化雙邊的互動與聯繫，建立更緊密的合作關係。蔡總統是於二日晚上十一時左右（美東時間二日上午十時）與川普進行越洋電話談話。總統府發言人黃重諺表示，蔡總統首先代表我國政府與人民祝賀川普順利當選美國新任總統，並對川普與團隊在競爭激烈的大選中成功勝出，感到相當敬佩，並祝福也深信川普在就任後一定能夠有傑出的施政表現。當天由國安及外交重要幕僚陪同蔡總統與川普通話，包括國安會秘書長吳釗燮、外交部長李大維、總統府代理秘書長劉建忻及發言人黃重諺。黃重諺說，根據他的記錄，蔡總統大約是十一時六分至十八分左右與川普通話，整個過程約十多分鐘。黃重諺說，通話過程中，蔡總統與川普除了親切而輕鬆問候外，也就未來施政重點分享看法與理念，蔡總統與川普特別談到促進國內經濟發展及強化國防，讓國民享有更好的生活及安全；兩人也簡短對亞洲區域情勢交換意見。蔡總統向川普表達，希望未來美方能持續支持台灣在國際議題上有更多參與及貢獻的機會。川普與蔡總統通話後，他的交接小組發布新聞稿公布此事，透露川普祝賀蔡英文年初成為台灣總統，雙方也討論美台之間密切的經濟、政治和安全關係。隨後川普兩度推特發表與蔡總統通話訊息，並直接稱蔡為「台灣總統」。第一則訊息指出，「台灣總統今天致電給我，祝賀我當選總統，謝謝妳。」不到一小時後的訊息則充滿反諷意味，「真是有意思，美國賣給台灣數十億（美）元的軍事設備，為什麼我卻不能接受一通祝賀電話」，被解讀為回應外界批評他與台灣總統熱線的反擊。民進黨內人士指出，川普團隊第一時間公布與蔡總統通話的訊息，讓民進黨內有些驚訝，雖這次兩國總統能通上話，證明了民進黨有管道與川普直接聯繫，也代表新政府上任後努力突破既有框架，但我方更重視兩國實質關係，不希望被解讀有意透過媒體炒作此事；沒想到美國方面主動公開訊息，讓我方也就放下顧忌發布相關新聞訊息。", "hash": 18160154900512575}{"id": "2146830", "title": "川普與蔡英文通話 星國防部長：美應聚焦亞洲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146830", "category": "politics", "datetime": "2016-12-04", "content": "路透社報導，詢及對川普（Donald Trump）與蔡英文通電話的看法時，黃永宏表示，新加坡不宜對川普的通話置評，但樂見幕僚重申川普支持美國長期以來的「一個中國」政策。新加坡也支持一個中國政策。在川普與蔡英文通電話後，北京於3日提出外交抗議。川普與蔡英文的10分鐘電話交談，是自1979年時任美國總統卡特與北京建交以來，美國總統當選人或總統首度與台灣的領導人通電話。出席南加州年度雷根國防論壇（Reagan NationalDefense Forum）的黃永宏表示，鑑於北京快速崛起，更重大議題是未來幾年美國將會如何形塑它在亞太地區的角色。黃永宏說：「我們必須心懸更大戰略利益。」他表示，美國在亞洲的角色必須是多面向的，包括貿易和商務關係，不是僅聚焦於安全議題，而雄心勃勃的跨太平洋夥伴協定（TPP）將會是那樣做的「具體且確鑿保證」。川普先前已排除美國參與TPP的可能性。", "hash": 8666170319251158160}{"id": "2146870", "title": "與川普通電話 黃介正：蔡英文前無古人的大得分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146870", "category": "politics", "reporter": "杜宗熹", "datetime": "2016-12-04", "content": "德國之聲中文網報導，黃介正認為，這通電話對許多人而言當然是很大的衝擊，在美國華府，熟悉美、中、台關係的學者和專家，大致都對蔡英文和川普的這通電話聯絡，表達了「意外」、「不可思議」、或「超乎想像」。但未來北京可能會更嚴厲防範台灣的對美工作。黃介正表示，就台灣政治而言，蔡英文和川普的通話給蔡英文政府「大大加分」，但10分鐘的祝賀電話，基本上不會改變美、中、台的大格局。不過，川普接了這通電話，某個程度上肯定了台灣是一個民主國家。未來在外交戰場上，特別是對美外交，兩岸雙方在華盛頓可能面臨短兵相接，明的、暗的對抗只怕會更加激烈。他預測，北京接下來應該盡快和川普的交接團隊取得聯繫，向對方重申中美的共同利益，並商討未來兩國在處理國際重大事務時，應該如何處理、如何合作等等。如果一昧的指責對方不應該接這通電話，其實並不需要，「假設台灣今年沒有選舉，馬英九還在任，我相信馬英九也會打這一通電話」。對大陸而言，黃介正解讀，大陸外交部長王毅說這是「小動作」也許是事實，但王毅同時也說，「這不會改變一個中國政策的框架和美、中、台之間的格局」，這也是事實。黃介正指出，川普當然知道自己在做什麼，且川普是想了很多之後，才作出了這個戰略性的決定。大家也可以想像川普做為一個生意人，他接了經由民主方式選舉產生的台灣總統的一通電話，並不為過，也許就是這個很簡單的理由。不過，針對這通電話是否暗示台美關係未來將會升溫，黃介正則回應，「我覺得川普應該還沒有想到這些問題。可能是台灣自己想太多了」。川普未來的對華政策走向，還是得看他的人事任命，以及他未來和大陸在某些議題上的歧見是否可以化解。", "hash": -4843120662044524996}{"id": "2146344", "title": "遭勞團暴力對待 柯建銘：走過風雨的老綠男卻…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2146344", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2016-12-03", "content": "柯建銘以「昨天我們共同以生命守護民主、為台灣」為題，撰文表示，感謝在他生命可能一分之差，生死交關之際的救命恩人，幾位不知名的義勇警察先生。請陳署長（警政署長陳國恩）代尋，容他日當面致謝，救命大恩大德。柯建銘表示，昨天中午從立院返回研究室，等紅綠燈之際，突遭工鬥成員，暴力拳打腳踢、潑水、丟礦泉水，其實皮肉之傷還好，也不用提告，但有人勒他脖子、拉領帶，倒臥在地的他，心中閃起一念，從40多年前投入黨外運動，及24年來在立院走過台灣民主，風風雨雨的老綠男，「卻要在我辦公室門口，立法院旁如此犧牲？民主輓歌就此響起？台灣將何去何從？」柯建銘昨天一度被勞團壓倒在地，他說，在將窒息的一刻，最後生命本能奮力站起，眼前雖已發黑，倒吸最奮力的一口氣，被身邊幾位不知名的義勇警察，高喊「後退」、「後退」中，一路推回超商門口，再拉進立法院，隱約的，他確信還在呼吸，但， 暴力分子，卻又開車追撞，揚言撞死他。「街頭公然謀殺」，台灣民主、世界僅有。柯建銘表示，聯想，前些日為婚姻平權，說修專法也是選項，馬上被連署罷免。不禁感嘆16年總召身涯，為黨永遠站在第一線，飽受抹黑、攻擊、王柯體制、密室協商的「人格謀殺」。雖常自喻敵人的攻擊是我身上的勛章，政治絕對是要承擔，不可憂讒畏譏，捍衛本黨的核心價值及尊嚴是總召的天職。他感嘆，是天職？宿命？還是民主輓歌響起？政治已走到絕境？不禁自問這是「進步價值」？「時代價值」？「台灣民主」？柯建銘也將初唐四傑王勃作品「滕王閣詩序」，「落霞與孤鶩齊飛，秋水共長天一色」，改編為「文暴與武暴齊飛，民主共倒退大步」。這則貼文最後署名「淡定、從容的老柯上」。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 4204524513720244107}{"id": "2146719", "title": "觀察站／美台大突破讓兩岸關係添變數", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146719", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-04", "content": "川普發布新聞稿前，華府的台灣媒體記者還在討論，川普是否會公開與蔡英文通話；有人說，川普「應該知道」這件事很敏感，因此不會公布；也有人提出，川普是非典型政治人物，應該沒在怕。川普交接小組在二日下午發布新聞稿，大方說川蔡通了話，台灣總統蔡英文向川普祝賀。川普此舉證明他真是無法預測的非典型政治素人，另方面又令人擔憂，川普是否不知美中台關係的敏感度。川蔡通話後不久，美方維持一貫說法，基於美中三公報與台灣關係法的「一中政策」，和平穩定的兩岸關係符合美方利益。然而川普與蔡英文的通話，卻「突破」美方前幾任共和黨與民主黨政府的一貫立場。美台關係透過這通電話升溫，卻可能同時讓兩岸關係的緊張情勢拉高；符合美方利益的「和平穩定兩岸關係」能否維持其一貫性，也出現變數。過去曾發生幾次美國總統為了國家利益改變美中台關係的案例，造成美中建交、美台斷交、美中簽署三公報等。現在，把「美國優先」掛嘴邊的川普，不顧激怒中國大陸的風險，與台灣總統通話；以往維持一貫立場的美國，改變對兩岸關係的態度，可能將再度影響美中台關係，也牽動蔡英文對兩岸的「維持現狀」。有外交人士認為，川蔡熱線痛踩中國大陸紅線，中國大陸應會找機會報復，但陸方不會得罪即將上任的美國總統，推測會向台灣下手，例如，阻撓蔡英文出訪友邦，或砸錢開打外交戰。此外，川普現在是以當選人身分發言，待他上任後也許立場不同；未來中國大陸向美國展現雄厚財力，商人出身的川普是否對大陸另眼相待，也是未知數。歷史性的川蔡通話，為美台關係寫下新頁，更重要是雙方能否維持溫度，促進台美更多實質交流與合作。美中台關係面臨新局之際，對蔡英文政府也許是大好契機，卻也不能排除是挑戰與危機，蔡英文得把美國「不再一貫」的因素納入考量，步步為營。", "hash": -5994741530125819972}{"id": "2146731", "title": "周六挺同婚…同志教育 學「和不一樣的人相處」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2146731", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-04", "content": "「婚姻家庭，全民決定」全台反同婚活動剛落幕，挺同婚活動又將登場。由同志諮詢熱線、婦女新知基金會等同志與性別團體發起的「讓生命不再逝去，為婚姻平權站出來」音樂會，周六（十日）下午在凱道登場。同志諮詢熱線秘書長彭治鏐指出，這場音樂會不走抗爭路線、也不打算「拚人場」，而是以溫馨理性的方式，邀歌手演唱，並邀同志與親友上台分享生命經驗。昨天的全台反同婚活動現場，出現不少「婚姻平權小蜜蜂」。這些「小蜜蜂」製作婚姻平權草案三草案內容比較表，還針對反對者的看法擬了「Ｑ＆Ａ」駁斥。在台北場的反同婚活動，則有挺同婚者高調「踢館」。下午四時，跨性別者吳馨恩衝到舞台前高喊：「台灣女權日，莫忘彭婉如案」，並高舉跨性別旗幟，隨即遭驅離場。下一代幸福聯盟在凱道演出行動劇，批判台灣校園兩性教育現況。幸福盟指出，希望藉此讓民眾正視「目前台灣所面臨的性解放教育」。「同志教育是同志教育，性教育是性教育。」彭治鏐表示，兩者不該混為一談。對於高中學生指責同志教育「讓一男一女的社會變複雜」，他表示，「世界本來就是複雜的」，學校教育有責任讓學生培養多元觀點，學會與「不一樣的人相處」。來自美國的兒童權益講員凱蒂．福斯特（Katy Faust），昨在凱道會場表示，「孩子擁有親生父親與母親的權益」，保護兒童的這些權益，「是你的責任、我的責任，更是政府的責任。」對此，彭治鏐表示，這展示一夫一妻的狹隘定義。現代社會多的是隔代教養、單親、育幼院長大的孩子，「執著一夫一妻的家庭結構」是對在另類家庭成長孩子的歧視與打壓。他認為，同志教育不是為同志設計，而是為整個社會，「讓他們學習跟不一樣的人相處，互相認識與理解。」", "hash": 8554144819704216475}{"id": "2146691", "title": "民進黨基層 對蔡政府有怨言", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2146691", "category": "politics", "reporter": "唐秀麗", "location": "嘉義縣", "datetime": "2016-12-04", "content": "總統蔡英文執政半年民調直落，爭議政策不斷，民進黨昨天在嘉義縣舉辦台灣好政說明會，向來溫和的民進黨朴子市長王如經忍不住抱怨「拜託中央政府、立委不要再亂推新東西了」，不要讓國民黨有見縫插針的機會。民進黨嘉義縣黨部舉辦的「二○一六台灣好政：重大施政及政見推動說明會」，在嘉義縣創新學院登場，邀黨籍民代、村里長、農會幹部數百人參加，基層抱怨不斷，連縣黨部主委林沐惠也說，「快招架不住」。縣黨部安排縣長張花冠、立委陳明文、蔡易餘及農委會副主委翁章梁為政策辯護說明。「什麼是一例一休？」張花冠和陳明文都當場調查，發現不少人對一例一休「霧煞煞」，「攏聽嘸啦！」張花冠說，台北發生打人事件（指立委柯建銘遭抗議民眾推打）是大家對一例一休不了解，其實是多給勞工十三天假，只刪了七天假。陳明文說，一例一休是讓勞工周休二日，勞動部「天才」取名為一例一休；而政府至今都沒有要讓日本核災食品入台，只是應國民黨立委的要求召開公聽會，就遭黑衣人攻擊。至於同性婚姻修民法，陳明文說，有人主張設專法卻被認為岐視，這是宗教信仰問題，社會互相包容尊重，先冷一冷再討論。王如經希望政府和立委不要再推新東西，像日本核災食品、一例一休已經亂糟糟，不分區立委又推同性婚姻修法，「多亂的啦」，腳踏實地好好做，其他慢點再說；獲得不少支持掌聲。", "hash": -3153992218011789979}{"id": "2146686", "title": "彭博解讀 台在測試北京", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146686", "category": "politics", "reporter": "鍾詠翔", "datetime": "2016-12-04", "content": "美國總統當選人川普2日跟台灣總統蔡英文通電話，為台美關係近37年來首見，引發國際譁然，彭博資訊也在「QuickTake」專欄，以專文說明台灣過去幾十年來在兩岸關係的鋼索處境、以及蔡英文正在測試北京容忍度的情況。蔡英文在1月總統大選中取得壓倒性勝利，成為台灣史上第一位女總統。她在5月就職演說中強調，會致力於兩岸和平，力抗來自中國大陸的壓力。在大陸政策方面，她承諾會遵循民意：民調顯示多數人支持維持現狀，不要急獨。然而，北京卻不斷向蔡英文施壓，要求蔡英文公開支持「九二共識」，兩岸同屬一個中國。台灣總統大選後，北京顯露出未來兩岸合作可能降溫的態度，北京更動作頻頻。兩岸分治70年來從未簽署任何和平協議，許多觀察家認為，若大陸採取軍事行動將事關重大。其他人則把大陸在亞洲爭議海域的舉動，解釋為充滿擴張主義、具侵略性之舉，意味著北京當局對台灣和西藏的態度近期不可能鬆動。在台灣前總統馬英九任內，儘管兩岸關係升溫，但由於台灣選民擔心大陸缺乏政治自由的情況，因此轉而支持蔡英文，希望蔡英文能同時維持兩岸和平、並建立國際連結，但建立國際連結會被認為是台灣正在追求較不依賴大陸的未來。", "hash": -2785926531840528336}{"id": "2146725", "title": "台專家：川普上任前的個人行動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146725", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-04", "content": "美國總統當選人川普與蔡英文總統首次通話，前陸委會副主委林祖嘉指出，看起來比較像是川普上任前的個人行動，未來雙方互動關係，仍要看川普就任後，承受不同壓力後所做的決策，才能判斷；民進黨立委、東吳大學政治系副教授羅致政認為，台美中三方關係，大家都在互相摸索，不會現在定調。國民黨智庫國安組召集人林郁方指出，美國對台政策已經確定，就是希望兩岸不獨不武，甚至在美中台關係應對上，也都有標準作業程序，不太會因哪位選人當選總統就輕易改變，國人不用因為一通電話就過多反應。林祖嘉指出，從川普與蔡總統通電話過程，美國國務院事先並不知情，顯見對話過程並未被框上官方框架，凸顯這通電話的政治敏感性不強，看起來比較像是川普個人行動，或是川普周邊對台有好人士促成的交流。林祖嘉認為，川普與蔡總統通這通電話，比較像是上任前，想與周邊國家政治領袖維持友好關係，但這不代表未來川普政府與蔡政府就一定會有穩健良好的互動關係，還是要看川普就任總統，承受不同壓力、框架後所做的實質決策，才能判斷。羅致政表示，這對台美關係是歷史突破，川普陣營不僅主動提供新聞稿，還特別在個人臉書和推特提到台灣，代表對台灣的重視。但羅致政也認為，現在川普只是表現出一種態度，沒提到任何政策，未來川普上任後，可能會有很多現實面的考量，結果會怎樣有待觀察，但至少川普個人的態度是友善的。", "hash": -6517265279812970333}{"id": "2146732", "title": "反同婚 北中南串聯上街頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2146732", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "連線", "datetime": "2016-12-04", "content": "下一代幸福聯盟（簡稱幸福盟）表示，活動有三大訴求：「婚姻家庭，全民決定」、「子女教育，父母決定」、「民意代表，人民決定」。三地活動現場對民眾發放「公民意見連署書」，連署書中提到「若選區裡的民意代表不聽從民意，我考慮參與罷免連署」。凱道活動一開始，主持人大喊：「尤美女（推動婚姻平權法案的立委），滾出去！」並從台上扔下兩顆標示「黑箱立委尤美女」的黑色大球，要尤美女立刻退回法案、停止審查。立法院預計廿六日審查婚姻平權法案。幸福盟發言人曾獻瑩表示，立法院司法與法制委員會只有十三名委員，不足以代表民意，台灣若要改變婚姻的定義，須透過全民公投決定。幸福盟也要求，高中職以下學校，「違反婚姻家庭定義」和「混淆男女性別的意識型態內容」，須退出校園。並呼籲教育部全面撤換性別平等委員會，法定家長團體代表應占三分之一以上席次。幸福盟表示，此次活動是「反同性婚姻，不是反同性族群」。幸福盟認同保障同志的生存權、勞動權和臨終醫療等權益，支持以不修改婚姻定義之方式，提出其他修正草案。輔大公衛系學生施俊宇表示，他們這一代從未經歷白色恐怖，卻遇到「彩虹恐怖」。只要表達對同性婚姻的反對，便會被扣上「歧視、不尊重人權」的帽子。南高屏基督教聯盟發言人之一王子豪說，他們贊成保障多元性別者權益，但修民法前未經充分討論，期盼法務部拿出多個不同版本讓各界討論，大家找到共識。統一教台灣總會副協會長閔代璽也表示，太快修法造成社會撕裂，法務部應更審慎評估台灣民情與各界意見。活動約下午六時結束，幸福盟估計，台北參加民眾十萬多人、台中五萬多人、高雄四萬多人。但據警方統計，台北場約七萬人。", "hash": 7924639417380610630}{"id": "2146687", "title": "一例一休明再協商 拚周二過關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2146687", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "連線", "datetime": "2016-12-04", "content": "民進黨團原決議上周五在立法院處理勞基法，讓延宕四個月的修法盡快通過。不過當天中午發生柯建銘遭勞團襲擊事件，下午院會時，蘇嘉全就裁示因「氣氛不好」暫時休息，下周二再繼續開會。據悉，原本民進黨團上周五已經鐵了心要讓勞基法修法通過，認為只要在院會讓在野黨立委充分發言，程序就可照著走，表決勢在必行。但由於場外勞團持續抗議，在野黨提出暫停開會主張，蘇嘉全也認為「氣氛確實不太好」，有意說服民進黨團下次再戰。當天蘇嘉全看法雖讓柯建銘及其他民進黨立委無法接受，但下午國民黨立委王育敏又在發言台上與民進黨立委口角，民進黨團只好接受同意暫停開會，只是不少黨籍立委也認為錯過修法時機。對此，蘇嘉全昨天強調，法案通過要按照議事規則來，因為院會氣氛不佳，改日討論表決，比較不會有爭議。柯建銘昨天受訪時重申，國民黨及時代力量黨團主張場外有勞團抗議就要暫停開會，他不能認同，「這樣立法院關門算了，如此的立法院，會讓台灣憲政體制五權變四權。」他也說，周二希望勞基法進入逐條審查之後，能讓各黨立委充分發言，已經沒有理由不讓程序走下去，「難道還要再看氣氛、看天氣嗎？」柯建銘上周五遭勞團勒脖、丟水瓶及推倒在地，不過他強調，他是「民主老兵不死」，這兩天休息後，他的身體已經沒有大礙，「有服用鐵牛運功散，應該沒什麼問題了。」立院副院長蔡其昌昨天也表示，台灣以中小型企業為主，大家對勞基法修法都相當關切。他和院長蘇嘉全也希望能夠讓在野黨及少數黨多表達意見，但法案仍需要儘速處理。", "hash": -594099270100952836}{"id": "2147080", "title": "專法派藍綠若聯手 婚姻平權民法修正案恐遭封殺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2147080", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-04", "content": "尤美女版的民法修正草案，提案及連署的朝野立委包含國民黨五人、時代力量五人，及無盟立委高金素梅共計48人，來勢洶洶。但由於民進黨內不少區域立委傾向支持立專法，因此民法修正草案是否會在立院二讀時被封殺，國民黨、親民黨剩下33席立委的立場就格外重要。民進黨團幹事長吳秉叡說，目前尚未有人提出專法，尤美女版本不是黨團版本，現在也沒行政院版，未來若進院會處理，民進黨將開放投票，不會用黨紀要求立委。他強調，依時程推估，至少還有4到5個月能對話，很難預測結果，但不論是民法或專法，都是支持婚姻平權，只是途徑不同。國民黨團總召廖國棟說，希望法務部盡快提出專法版本，民進黨團的態度是關鍵，到底是主張修民法或訂專法；未來若到院會處理，「國民黨不會有黨紀的問題」，大多數藍委本來就反對修民法，「自然」會站出來投反對票。時代力量黨團總召徐永明說，時代力量的立場向來一致，支持修訂民法，審查或朝野協商時，應該一併討論時力版本。徐說，雖然民進黨立委可能提出專法，但婚姻平權是蔡英文總統選前的承諾，執政黨應該要有明確「態度」，如果最後民進黨開放立委自由投票，時力的底線是支持尤美女版本。", "hash": 8987172744283325130}{"id": "2146694", "title": "觀察站／洪秀柱展現高度 黨部黨團融冰？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2146694", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-04", "content": "國民黨主席洪秀柱釋善意，明確表達「樂觀其成」後，郝龍斌推動「反核食公投」意外引起的黨內內訌可望和平收場。接下來國民黨是否可能藉反核食議題「練兵」再起，考驗領導能力，也考驗彼此氣度。接連食安風暴，國人對食品來源的安全要求更勝以往。也因此，在民進黨政府力推開放日本福島五縣市核災食品進口時，國人的質疑聲不絕於耳。對於完全在野的國民黨而言，既然政治議題討不到便宜，遇到反核災食品輸台這個難得多數民眾「有感反對」的民生議題，自然要充分發揮在野黨監督能力。也正視看中這個風向，黨團才自製反核食Ｔ恤、貼紙，發動「反核食連署」。但約兩周前開始，黨團兩度拜訪黨高層，希望能藉黨平台聯繫、串連各地方議會黨團，把活動聲量放大，卻都未獲首肯，最後只好直接找議會黨團。這些「軟釘子」，看在黨團眼裏，就是黨不希望成果被黨團收割。而這次郝龍斌加碼推動「反核食公投」，黨團成員間彼此未必一致支持，有黨團成員就質疑以公投影響行政決策的「比例原則」問題，但就在黨「畫紅線」切割後，反讓黨團主戰派找破口，促成黨團無異議支持。如今洪秀柱願回到黨主席高度，對黨內各種反核食戰術「意見」寬容以待，也讓黨部與黨團關係露出曙光，後續若能互相尊重，制止雙方隔空無的駁火，關係應可正向發展。國民黨長期以來給人內鬥內行、外鬥外行印象，即使完全在野，黨部與黨團、可能的下屆黨主席候選人間，一樣摩擦頻頻。國民黨不可能因這次洪秀柱的放軟就改變，但至少「反核食」這個中性議題操作得宜，對國民黨邁向團結或是個契機。", "hash": -7760758293598509575}{"id": "2147046", "title": "打卡反核食 民代：廢核四卻吃日本核食很奇怪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2147046", "category": "politics", "reporter": "林宛諭", "datetime": "2016-12-04", "content": "「反核食、救孩子!」彰化縣立委王惠美和林麗蟬今天上午率志工們在田尾公路花園發起「反對日本核災食品進口台灣連署活動」，王惠美說，我們廢核四，現在卻要吃日本核災區食品，這實在是很奇怪的邏輯，且核災區食品危害會延續數十年，絕不能進入台灣。國民黨彰化縣黨部主委張曼莉、縣議員劉淑芳、田尾鄉代會主席林守政都加入號召連署反日本核災食品行列，立委王惠美說，政府計畫要開放日本福島周遭四縣市茨城、櫪木、群馬、千葉的食品到台灣，對台灣人健康影響很大，大家要一起站出來救我們的下一代，反核行動今天也將繼續在王惠美鹿港服務處接力連署下去。「這位同學幫我們貼一下拒吃核災食品貼紙好嗎?」立委林麗蟬拉著年輕人請他們貼宣導貼紙，當一日宣導志工，也希望大家透過臉書打卡傳達反核災食品的想法。林麗蟬說，目前台灣檢驗輻射食品的專業團隊夠嗎?檢驗報告是日本人驗出來的，我們相信嗎?現在都農委會主導，食安署在哪裡?且台日間現在沒有司法互動，以後也可能求償無門。", "hash": -6571561029751133780}{"id": "2146564", "title": "宜縣議員林志鴻提聲明 防議員職「被辭職」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2146564", "category": "politics", "reporter": "戴永華", "location": "宜蘭", "datetime": "2016-12-04", "content": "為約束當選的黨籍縣議員在正副議長選舉時不得跑票，民進黨宜蘭縣黨部首開先例，要求參選人在黨部提名參選前，每人簽「辭職書」交由黨部保管，如果正副議長選舉「跑票」被查到就必須辭職，由黨部寄送縣議會，代為辭職。依中央地方制度法規定，縣 (市)議員辭職，應以書面向縣 (市)議會提出，於辭職書送達議會時，即行生效。林志鴻因牽涉正副議長選舉時跑票，全案爭議近2年，日前遭民進黨中央評議委員會決議開除黨籍，由於他在提名時即簽下議員辭職書，擔心縣黨部把之前保管的辭職書送縣議會，於是前天向縣議會聲明，只要關於他的公文，必須他蓋章簽名後才算數。議長陳文昌昨天表示，公文收發流程一切照規定辦理，無需經過個人蓋章才收文，但他研判民進黨縣黨部不致於把林志鴻簽的「辭職書」送縣議會才對。不過林志鴻強調，有人對他一路追殺，必須防範縣黨部「動作」，所以事先向縣議會提聲明，尤其黨部若把辭職書送縣議會，非其所願，他是支持者選出來的，一切對選民負責。至於民進黨處理開除他的案子，過程並不完備，表決人數也沒有超過所有中評委半數，決定近日向中央黨部提請「仲裁」。「換成別人跑票，我也一樣會這麼做」，民進黨縣黨部主委林進財表示，此事並非針對特定人，否則對支持者無法交代。由於林仍有可能提仲裁，「辭職書」就暫時先放著。", "hash": 6854315892815177346}{"id": "2146630", "title": "美眾院通過 美台軍事交流層級獲突破", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146630", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-04", "content": "美國眾議院二日以三七五票贊成、三四票反對，通過「二○一七國防授權法案（ＮＤＡＡ）」的「會議報告」，納入美台高級軍事交流章節，若參議院下周表決通過，將由總統當選人川普簽字執行，未來美國助理國防部長或以上級別官員將可訪台，突破目前美國現役軍官與副助理國防部長以上官員不得訪台的限制。中國大陸外交部發言人耿爽在二日例行記者會指出，對此事表示嚴重關切；中方堅決反對美台進行任何形式的官方往來和軍事聯繫，這一立場是一貫的、明確的。耿爽說，中方敦促美方恪守「一個中國政策」和中美三個聯合公報原則，慎重處理台灣問題，不要開歷史倒車，以免損害中美關係大局。參眾兩院日前協商此法案，最後採用參院版本第二九四三號法案；根據最後協商的「會議報告」第一二八四節「美國與台灣之間高級軍事交流」指出，國防部長應該執行美台間高級軍官與資深官員交流計畫，旨在改善美台之間的軍事關係。報告定義「交流」為美台雙方的活動、演習或觀察機會；軍民關係、國會關係的活動也被定義為交流。報告指出，交流重點包括威脅分析、軍事準則、部隊計畫、後勤支援、情報收集與分析、操作策略、技術和程序、人道救援與救災。此外，報告也定義交流的人員，「高級軍事官員」指部隊中現役軍官；「資深國防部官員」指助理國防部長或以上級別的文職官員。", "hash": 6337563266428813788}{"id": "2147082", "title": "多元性別列課綱？ 教部：有共識再納入課綱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2147082", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2016-12-04", "content": "教育部次長林騰蛟表示，教育部立場是「尊重多元、尊重專業」，目前同婚議題各方意見都還很多，但教育部會尊重多元的性別概念，教材如何呈現、教師如何進行教學，都會依照性平法規定進行。他指出，相關性別議題長久以來兩方意見僵持不下，課程研發過程中將會多方徵詢學者專家有共識的意見，再納入課綱。", "hash": 3737442134013283883}{"id": "2147015", "title": "外媒評川蔡通話：引發區域騷動、電視實境秀、動機不明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2147015", "category": "politics", "reporter": "季晶晶", "datetime": "2016-12-04", "content": "美國總統當選人川普與蔡英文總統通話，持續在國際媒體引發討論及評析，以下為主要報刊報導摘要：●紐約時報：川普把台灣拱回檯面 引發區域騷動歐巴馬政府擔心這通電話可能不只點燃台海緊張，還可能為美中貿易關係火上加油，並造成北京在南海更加放膽行事●華盛頓郵報：川普再次證實外界對其外交能力的疑慮反對者向來擔心川普魯莽行事，在外交上無法做到巧妙平衡。川普和台灣對通話內容也各行其事，川普淡化為祝賀電話，台灣說討論到強化雙邊關係。●洛杉磯時報：川普和台灣總統通電話，再次打破外交慣例此次通話展現川普當選以來和外國領袖對談的特色：非正統、與美國現今政策步調不一致、動機不明。●金融時報：川普接台灣電話後，中國正式抗議引述前白宮國安會亞洲事務主任麥艾文：不管故意或無心，這通電話將使中國負面看待川普的策略意圖；前美國在台協會處長包道格表示，沒有跡象顯示川普會改變美國對台政策。●英國衛報：川普電話可能改變數十年來美國外交政策引述美國參院外交關係委員會參議員庫恩斯：也許能拍成很棒的電視實境秀，但在分裂世界中並非卓越領導。", "hash": -4233980558137042012}{"id": "2146642", "title": "脊椎嚴重側彎 擋不住「90度少年」上進", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2146642", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "location": "桃園", "datetime": "2016-12-04", "content": "桃園市成功工商三年級學生熊韻凱，罹患嚴重脊椎側彎，只能歪著脖子以90度的視角看世界，但他不放棄學習，最近考取軟體應用乙級證照，更希望考取大學，讓「90度的人生」也能翻轉出成功之路。17歲的熊韻凱因罹患遺傳性脊椎側彎，身高僅142公分、體重27.5公斤，身體更嚴重變形，頭部不斷往右傾，幾乎靠在肩膀上。因肌肉萎縮、講話吃力，甚至因脊椎過度彎曲壓迫，造成心臟衰竭，差點沒命。熊爸爸說，韻凱就讀小四時首次發病，「當時只是腳水腫」沒有及早治療，到走一兩步路就累到受不了，才驚覺病情嚴重。熊韻凱原本對讀書沒太多興趣，但剛升上高一時突然發病，讓他體悟「要把握現在」。他說，「因曾在鬼門關前走一遭，更要讓多活下來的每一天更有價值」。他即使住院，仍拜託同學把課本帶到醫院，不僅取得網頁設計證照，最近還成功考取軟體應用乙級證照，導師洪顗緗表示，「他能做到各科平均90分以上，非常難得」。熊韻凱的辛苦，從高一就當小天使學伴的蔡文馨最清楚。蔡文馨說，曾試過向韻凱一樣歪著脖子看東西，但沒幾分鐘就全身不舒服，但韻凱卻永遠只能以90度看世界，他的辛苦，一般人很難體會。且雖然他重病又行動不便，卻很獨立，即使上廁所不方便，仍咬牙堅持自己來。成功工商校長鄒紹騰表示，韻凱是同學好榜樣，學校也會在課業、生活上助他達成人生目標。", "hash": 4698159270203692644}{"id": "2146742", "title": "國際媒體 兩個角度解讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146742", "category": "politics", "reporter": "王麗娟", "datetime": "2016-12-04", "content": "美國總統當選人川普與台灣總統蔡英文通話引起國際媒體廣泛報導，媒體大致從兩個角度切入此議題，一是關切川普可能惹火北京，一是強調川普背離美國政策，如時代雜誌以「惹惱」（anger），紐時以「羞辱」（affront）、彭博以「冒犯」（offend），洛杉磯時報以「可能激怒」（possibly provoking）字眼，強調川普的行動可能引來大陸不快。華盛頓郵報、華爾街日報、英國廣播公司、哥倫比亞新聞網均以「脫離既有的立場或往例」（break stance，break precedent），說明川普的行動是反美國政策。華郵還以「重大的」（major）一字說明川普脫軌的程度。金融時報則稱川普的行動可能使美中關係出現裂痕。", "hash": -874616391172959290}{"id": "2146675", "title": "外媒看熱線事件 將激怒大陸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146675", "category": "politics", "reporter": "劉忠勇", "datetime": "2016-12-04", "content": "美國總統當選人川普2日表示，他接了蔡英文總統的恭賀電話、並感謝蔡總統，打破台美1979年斷交以來的外交慣例。全球各大媒體均以頭條報導這個消息，也預告這起事件勢必將激怒中國大陸。華爾街日報和BBC報導，這通電話打破台灣、美國及大陸近40年來的外交慣例。華爾街日報、紐約時報、彭博、金融時報均報導，川普的這個空前舉動勢必將激怒大陸。華爾街日報指出，川普尚未正式就職，即可能導致美國與大陸的關係出現齟齬。金融時報指出，這應是台美1979年斷交以來，美國總統或總統當選人和台灣領導人之間頭一次通電話。美國在台協會前台北辦事處處長包道格（Douglas Paal）告訴金融時報，他不記得美台總統1979年以來有通過電話。川普交接團隊是否有意藉這段10分鐘的通話，預告美國對台政策會有較大轉變，目前尚不明朗。卡特政府1978年正式承認大陸，同年關閉駐台使館後，美國始終遵循一個中國的政策。熟悉兩岸關係的歐亞集團亞洲研究負責人麥艾文說，大陸領導人必視此為「歷史罕見的極度挑釁行為」。他說：「不論是刻意或意外，這通電話將使大陸對川普策略意向的觀感根本轉為負面。有了這次動作，川普形同打下美國與大陸關係恆久缺乏互信和戰略競爭的根基。」包道格認為，這通電話可能有意澄清疑慮，以免台灣以為川普政府在重新定義對大陸的關係時，對台立場會有所讓步。他說：「並無跡象顯示川普政府會改變對台政策。」紐約時報揶揄川普說，這位總統當選人顯然不顧國際外交的玄機，接連不按牌理出牌和外國領袖通電，已攪亂對英國、印度、巴基斯坦之間的敏感關係。白宮2日敦促川普引進國務院的專家來幫他安排這類交流。", "hash": 2132614547842981654}{"id": "2146700", "title": "反核食公投 洪秀柱：樂觀其成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2146700", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-04", "content": "但洪秀柱也坦言，公投要投入更多資源與人力，目前黨面臨很大困境，「比較有點困難」，但仍樂觀其成，歡迎大家一起來，這兩天黨婦女部也在全國菜市場發動「連署」。郝龍斌昨天也緩頰表示，反核食公投要各界參與、合作，不只是由國民黨一個黨派發動。郝說，國民黨現在的財務狀況大家都知道，相關經費我們想辦法來籌募，「只要民眾支持，經費不是問題」。前副總統吳敦義則說，若大家對一個政策沒有共識，政府機關把關沒有辦法獲得人民信任，朝野正反雙方僵持不下，最終必要時，當然得由人民公投，這也是「公投法」當初設立最重要原則。昨天發起首場反核食公投連署的國民黨立委賴士葆表示，昨天黨團大會不只一致決議支持公投，更有共識所有連署作業費用，由各黨籍立委們自行吸收、承擔，不需要黨中央經費支持。郝龍斌說，蔡政府企圖開放日本核災食品進口，推動公投就是要讓蔡政府知道全民最大，用公投讓民進黨低頭，換取日常吃的安心。過去朝野曾六提公投案，最後均遭否決。郝龍斌坦言，目前公投連署成案與通過門檻都過高，但看到民眾對核災食品抗拒的反應，非常有信心第一階段九萬五千份連署，一個月內應該可以完成；本周也會開記者會，呼籲各界一起投入支持。吳敦義則說，此次日本行，除將去觀察福島核災後日本復原情況，也會前往橫濱與東京看看農漁產品。", "hash": 3285326913539260237}{"id": "2146728", "title": "涉外人士：外交團隊努力結果", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146728", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-04", "content": "蔡英文總統與美國總統當選人川普熱線，據涉外人士透露，這是整個外交團隊在美國大選前後努力的結果，雙方並且約定，事後都會發布相關訊息或新聞，來說明這次電話會談的情況。相關人士指出，美國傳統基金會創辦人佛訥（Edwin Feulner）是讓兩國總統直接通話的關鍵人物。美國總統大選出爐後，民進黨政府一直被質疑押錯寶，但相關人士指出，我國外交團隊從川普當選後，就展開積極交涉，這次通電話，只是展現外交團隊努力的一部分，我國未來將更重視與美國的實質關係。外媒報導，這次蔡總統與川普通電話，是由美國傳統基金會研究員葉望輝（Stephen Yates）居中牽線；不過，相關人士透露，其實真正的關鍵人物，應是該基金會創辦人佛訥（Edwin Feulner）。他表示，葉望輝是共和黨重要人士又和台灣關係良好，大家很自然會朝那個方向想，但佛訥才是居中牽線的人。美國總統大選揭曉後，外界曾擔心我方並未與川普外交團隊建立關係，後來，總統府和外交部方面證實，今年十月中旬，川普曾派重要團隊顧問來台拜訪蔡總統，而這位人士就是佛訥。但這樣的過程，不足已說明民進黨政府和川普外交團隊的關係，政府官員指出，川普確定當選美國總統後，駐美人員、外交系統更全面動了起來，積極經營與川普團隊、幕僚、顧問等人員，展開全面性的接觸。相關人士指出，經過多方努力的結果，特別是我方外交團隊，終於安排蔡總統和川普通上電話，並在約定的時間，由蔡英文總統致電川普。涉外人士更透露，雙方在幕僚作業階段，均已討談到事後如何向外界發布相關訊息，包括可以觸及哪些方向與內容。因此，這也代表雙方在彼此默契下，會對外證實這次通話，具有實質上意義。", "hash": 894592991318275558}{"id": "2147056", "title": "結構安全證明取代合法建照 蘭嶼非法民宿解套", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2147056", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-04", "content": "觀光局完成《民宿管理辦法》修正草案，上個月送至交通部審查，預計最快明年上半年可望實施。未來原住民部落中原本被認定為「違法」的民宿，只要取得由地方政府認定的「結構安全鑑定證明文件」，證明該棟建築安全無虞，就等同拿到手續繁雜的合法建築使用執照，可「變身」重新申請成為合法民宿。且適用的地區除了蘭嶼，新竹尖石、台東卑南等原住民部落民宿，都可望獲得解套。「建築、土地法律的規範，都是外面進來的，在蘭嶼不適用。」蘭嶼鄉長夏曼．迦拉牧表示，蘭嶼和台灣本島的民情有很大的不同，對蘭嶼人來說，土地是祖先一代代傳下來的，在自己土地上蓋房子是天經地義的事情，從來沒有要取得「合法」建築使用執照的概念。夏曼．迦拉牧說，蘭嶼近年觀光產業越來越盛行，島上的民宿業者也了解，要成為合法民宿才能讓遊客安心；但礙於民宿法規中的建築規定，始終無法成為合法民宿，也因此不能刊登廣告宣傳，很高興政府願意修法，終於能讓島上民宿合法化。觀光局坦承，現在的民宿管理辦法對原住民部落來說，是「不合時宜」的；蘭嶼的民宿問題，其實是台灣所有原住民部落民宿的「縮影」，全台許多部落的民宿因民情、文化、歷史因素，在土地、建築使用上不符合現在民宿法令的規範。觀光局說，《民宿管理辦法》的修正，是考量要尊重原住民文化以及保留原住民特色建築，並在旅客安全和實務上取得平衡，決定適時鬆綁法規。", "hash": -6824871847241024139}{"id": "2146702", "title": "反核食公投、反核食連署 各自分頭進行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2146702", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "連線", "datetime": "2016-12-04", "content": "國民黨全力反對進口日本核災區食品、農產品輸台，反核食公投連署昨分在北高起跑。「拒核食、救孩子」公投連署昨天在台北市木柵地區展開第一場連署活動。國民黨副主席郝龍斌呼籲社會各界，要以「全民公投、直接民主」否決民進黨的多數暴力。下午立委黃昭順、陳宜民和郝龍斌到高雄左營區自由黃昏市場發動公投連署，郝等人及高市議員曾俊傑、黃紹庭、陳玫娟、曾麗燕向買菜民眾說明核災食品進口的影響，獲得不少人支持。黃昭順今要舉辦三場反核災食品公投連署：上午九時在左營區果貿市場、哈囉市場，下午四時在楠梓區德民黃昏市場。陳宜民與黃紹庭等人，於上午九時在苓雅區國民市場發動反核災食品連署行動。此外，國民黨高雄市黨部今天上午九時起到將在十三個區黨部所在的行政區展開「拒核食」菜市場連署，但不涉及公投案。", "hash": 3524592963832923739}{"id": "2146743", "title": "川普連串外交舉動 打破美慣例", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146743", "category": "politics", "reporter": "鍾詠翔", "datetime": "2016-12-04", "content": "美國準總統川普入主白宮後，川普的外交政策備受各界關注，但他跟台灣總統蔡英文通電話，據傳邀請菲律賓總統杜特蒂訪問華府，近來他的一連串舉動已經打破美國幾十年來外交慣例。「川蔡熱線」打破了美國外交政策近四十年來的慣例，為一九七九年來首位跟台灣總統通電話的美國總統或準總統，川普面臨激怒北京的風險。杜特蒂被批公然侵犯人權，爆粗口飆罵美國總統歐巴馬，更宣布菲國要跟美國「切割」，但路透引述菲國政府官員消息來源，據傳川普邀請杜特蒂訪問華盛頓，等於美國認同他的行徑。川普在上月底認可哈薩克總統納札巴耶夫的強人統治，認為在納札巴耶夫主政下，哈薩克在獨立期間取得的驚人成功可稱之為「奇蹟」。札巴耶夫從一九九一年起便一直是哈薩克總統。巴基斯坦總理謝里夫上月底邀川普訪問巴國，川普似乎已經接受邀請。若川普真的成行，由於印度將巴國視為敵國，因此川普走訪巴國可能會導致美印關係轉惡。川普跟日本首相安倍晉三會晤，川普邀請準「第一千金」伊凡卡．川普參加，美國外交人員並未陪同，這點讓外交人員警鈴大作，外交人員擔心川普沒做好準備，也模糊了川普旗下企業和美國政府界線。", "hash": 6619674902338475124}{"id": "2146952", "title": "拋下偏見和歧視！婚姻平權正反方論述彙整", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2146952", "category": "politics", "datetime": "2016-12-04", "content": "新政府上台後便開始推動婚姻平權法案，但不料卻遭到各方反對意見的炮火抨擊，正反意論在網路上展開激烈的爭辯，甚至下一代幸福聯盟也舉辦了「婚姻家庭，全民決定」的活動，強烈反對同性婚姻修法，認為「少數人不該侵害多數人的權利！」，而許多反對者、同志團體也到場對這該活動表達不滿，前兩天釋昭慧法師也公開嗆聲反修法團體，認為：「你不會因為修法就變成同性戀！」、「每個生命都應該得到快樂。」，激烈的戰火依舊綿延不斷，到底目前網路上最多人反對與支持同性婚姻修法的理由有哪些呢？今天的DailyView網路溫度計運用《KEYPO大數據關鍵引擎》針對網友在同性婚姻的討論，分別整理出了支持方與反對方的立場、理由，就讓我們一起來看看吧！許多網友認為，如果動員社會、政府的力量去修改民法條款，將會導致過高的成本產生，更何況民法本來就是為了社會制定明確標準而存在，如果在集體社會價值觀尚不能接受前，就倉促立法反而會傷害不少人的情感，甚至造成不同族群間矛盾的激化。反對論者認為，同志間的情感連結，本來就是違反自然原則的，並且按照許多宗教理論，都可以推導出同性戀是人類罪行或不正行為；因此如果允許同性戀，就是違背他們的宗教原則的，因此基於信仰的理由，他們非常不希望人類繼續犯錯下去。許多反對同性戀婚姻的網友認為，如果允許同志結婚，就等於變相鼓勵大家成為同性戀，甚至許多小孩因為心智尚未成熟，認為這樣是很「潮」的行為，而選擇與同性談戀愛，並且排斥與異性交往的可能，這樣下去同性戀會越來越多，異性戀可能慢慢成為社會的少數。另外讓反對同志婚姻的人感到困擾的地方，就是家族稱謂的問題，以後「爸爸」、「媽媽」、「父母」的概念可能會就此消失，只剩下「伴侶」、「雙親」的概念，這樣違反傳統的可能異動，相當令他們恐慌，認為是對於家庭價值的挑戰。還有反對者提出傳染病上的疑問，認為現在愛滋病在同性戀社群中傳播率相當高，如果開放同性戀結婚，可能會導致愛滋病的傳播速度增快，他們認為如果愛滋病的病歷增加，就可能會危害到社會上的其他人，這時候就會造成更多醫療成本問題。另外一個反對者在網路上提出最大的質疑就是，同性戀是沒辦法用自然的方式去生出小孩來的，如果國家開放同性婚姻，可能會加劇少子化的情況，所以為了人類種族能夠繼續繁衍，這種沒辦法產生後代的婚姻是違背婚姻神聖價值，而不能用法律加以承認的。在反對理由中聲量最高的就是「子女利益」了！因為在傳統的家庭工作分配中，爸爸與媽媽所扮演的角色是不同的，性別特質也不一樣，如果一個家庭只有單一性別，可能會因為從小沒有模仿學習的對象，而造成小孩性別認同的障礙，這時候就會侵害到小孩子的利益，因為他們無法在傳統價值下的健康家庭成長。此外反對者也很擔心，若允許同性戀結婚並讓他們收養小孩的話，將會造成許多小孩因為自己的父母是同性戀，而在學校被歧視、被霸凌，這對於小孩而言是難以承受之重，會對他們的心理造成一輩子無法抹滅的陰影。網路上有許多支持同性婚姻的論述認為，法律這種工具本就該隨著時代變遷，來與時俱進，就像是一夫一妻的制度、對於夫妻財產的設計看法等，都是隨著時代而設計改良來契合社會的，在同性戀已經不再被視為精神疾病的現代，實在沒有理由去禁止他們相愛甚至一同攜手走入婚姻。網路上也有很多人在討論，如果台灣承認同性戀可以結婚，將會成為亞洲第一個開放同志結婚的國家！這時候不止可以讓世界看見台灣，還能讓許多在亞洲、甚至世界各地，沒辦法結婚的同志情侶，跑來台灣辦理結婚手續，這時候就可以藉由這樣的契機，好好經營台灣的觀光事業，帶動產業發展！在支持同志婚姻的言論中，也可以看到不少同志家庭成長的小孩現身說法，認為在同志家庭成長，並沒有帶給自己任何負面的影響，甚至也有科學研究發現：「同性雙親的子女在某些發展向度上更優於異性雙親的子女。」而在性別認同上也比傳統異性戀家庭更有彈性，不會有女生一定要玩扮家家酒、男生一定要玩鋼彈的限制。台灣是政教分離的國家。之所以不讓宗教的教義直接成為國家的法律，其實就是為了讓每個人都有選擇自己信仰的自由。如果只將特定宗教奉為圭臬，就會使得其他信仰少數宗教的族群或者無神論者，受到國家公權力的侵害，像是美國早期的部分學校，是禁止教導生物演化論的。很多支持同性婚姻的人認為，同性戀本來就是源於先天的因素而形成的，如果這時候國家允許異性戀結婚，卻不准相愛的同志伴侶結婚，無疑是對他們的間接責難，問題是我們該去責備這樣的先天問題嗎？因為他們愛的不是異性，就沒有結婚攜手共度一生的權利嗎？很多網友都覺得異性戀反對者真的想太多了，因為同志結婚就結婚，除了對保守派人士的心理舒適度造成傷害，其實並不會對其他異性戀造成任何實質上的改變，同性戀們只是會跑去結婚而已，不會造成異性戀們不能結婚，甚至也會改善，因為要向家裡交代而「假結婚」並搶走別人伴侶的情況，這不是皆大歡喜嗎？支持同志婚姻的言論認為，雖然婚姻權不一定是基本人權，但是平等權卻是基本權之一，因此婚姻平權是應當被保障的。畢竟單純用男生喜歡男生、女生喜歡女生，這樣的理由推導出所以你們不能結婚的結論，這其實就是一種差別待遇的展現，而因為這樣的差別待遇根本沒有其他實質的理由，可以說明這樣的差異是合理的，所以這就是違反平等權的侵害人權行為。因此支持者更不希望台灣設立專法來規範同志婚姻，因為這樣隔離的法律其實也是一種間接歧視，既然我們本來就沒有什麼不同，為什麼還要把我們隔離起來分開管理呢？ 【鎖定更多精采報導，請上DailyView 網路溫度計官網：http://dailyview.tw】", "hash": 5383316914519899054}{"id": "2146697", "title": "王毅：不會改變一個中國格局", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146697", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "北京—華盛頓連線", "datetime": "2016-12-04", "content": "蔡英文總統和美國總統當選人川普通電話，大陸外交部長王毅表示，這是台灣在搞「小動作」，不會改變國際社會已形成的「一個中國」格局。大陸外交部也向美國提出嚴正交涉，要求美方恪守一中政策，謹慎妥善處理涉台問題。王毅昨天在北京出席一場論壇被媒體問及「川蔡通話」時說，「這只是台灣方面搞的一個小動作」，根本不可能改變國際社會已經形成的「一個中國」格局，也不會改變美國政府多年來堅持的一個中國政策。王毅指出，「一個中國」政策是中美關係健康發展的基石，不希望這一基石受到任何的干擾和破壞。大陸外交部昨天就「川蔡通話」向美國提出嚴正交涉。發言人耿爽強調，「世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分，中華人民共和國政府是代表中國的唯一合法政府，這是國際社會公認的事實。」耿爽指出，「一個中國原則是中美關係的政治基礎。中方敦促美國有關方面信守奉行一個中國政策、遵守中美三個聯合公報原則的承諾，謹慎、妥善處理涉台問題，以免中美關係大局受到不必要的干擾。」美國白宮則重申，堅定奉行一中政策。白宮國安會發言人荷恩二日表示，美國對兩岸關係的長久政策不變，堅定致力於基於美中三公報與台灣關係法的「一中政策」；和平穩定的兩岸關係符合美國基本利益。大陸國台辦發言人安峰山昨晚也表態稱，「台灣方面的小動作不可能改變台灣是中國一部分的地位，也不可能改變國際社會普遍承認一個中國的格局。」大陸堅持「一個中國」，反對「台獨」立場堅定不移，大陸有足夠的能力，遏制任何形式的「台獨」，繼續推進國家統一進程。", "hash": 5083356931419030358}{"id": "2146567", "title": "防跑票預立辭職書 法界：無效", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2146567", "category": "politics", "reporter": "戴永華", "location": "宜蘭", "datetime": "2016-12-04", "content": "民進黨宜蘭縣黨部要求這屆黨提名的縣議員參選人都要簽「辭職書」，藉以約束黨籍議員在正副議長選舉時不得跑票。但法界人士認為，簽辭職書是私約，不具法律效力，所以這份辭職書等於白簽。以前宜蘭縣議員的政治光譜是藍大於綠，每屆正副議長選舉投票時，民進黨都疑似有縣議員票投藍營，縣黨部為約束不得跑票，要求這屆縣議員預立「辭職書」，全國各黨部僅宜縣祭出這項新規，其他縣市黨部都在觀望。宜蘭縣議員林志鴻被開除黨籍，風波至今未平，他為了保住議員職務，要求縣議會不得簽收跟他有關的公文；民進黨縣黨部雖握有書面辭職書，反而成了燙手山芋，要不要丟出，左右為難，外界正在看縣黨部是否貫徹自己訂下的遊戲規則。法界人士表示，縣議員與縣黨部簽的辭職書屬於私約，如果本人沒有意願，還是無效；辭職與否屬於公法，私法協議書對公法無拘束力，當時簽的辭職書只是嚇唬人的。近年來類似林志鴻情形被民進黨開除黨籍的縣議員，還包括陳福山、沈德茂等人，最後他們還是靠個人的支持度當選，不靠黨部提名。沈德茂也曾是民進黨籍議員，5年前被開除黨籍，這屆因為議長陳文昌勸說，1年前又加入民進黨，不過他經常參加在野聯盟黨團，與民進黨團互動不多。他說，有些人擔心選不上，才需要黨部提名，其實靠不靠提名並不重要，還是要靠服務品質才能爭取選民支持。", "hash": 7131857158048343096}{"id": "2148225", "title": "趕走杜邦管不住自己人 地下工廠鎘毒汙染良田", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10633/2148225", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "鹿港居民卅年前成功拒絕美國杜邦設廠，卻管不住自己人排放汙染。為數不少的違規電鍍廠、漂染廠設在農地，排出重金屬廢水，經由灌排不分的水圳汙染良田，至少二百多公頃農田中了鎘毒，成了彰化環保中難以洗刷的汙點。反杜邦運動匯集在地和外來的居民、學生及環保、社運人士，已故作家陳映真創辦的「人間」雜誌，也是運動開展的主要力量之一。抗爭運動深入基層，一路由南往北擴大聲勢。當時的環保局長莊進源曾邀鹿港鎮長、鎮民代表和東海大學教授前往美國杜邦公司考察十五天，返國的報告高度肯定杜邦設廠，甚至認為可作為台灣工廠示範，但這些支持的聲音被巨大的反杜邦聲浪淹沒。杜邦撤案後，雖種下反汙染火種，但隨經濟成長和中小企業發展，許多製造業工廠捨彰濱工業區不用，改在土地成本低廉、毫無汙染處理負擔的農地插旗；九千八百多家違章工廠的廢水，把阡陌良田染得面目全非，主要汙染範圍集中在彰化市、和美、鹿港等北彰化鄉鎮。不少人質疑：難道環保團體只反大企業，對地下工廠汙染置若罔聞？當初反杜邦的新北市經發局長施威全說，彰化縣電鍍廠與染整廠林立，是農業邁入工業社會的過程，工廠設在農地，成了在地人生活的一部分，加上環保概念未建立，很少被檢舉，因此會誤以為環保運動僅針對重大投資或大企業。彰化縣水五金發展協會理事長吳佾達坦言，鹿港鎮頂番婆是全球水五金重鎮，多家公司是國際知名衛浴品牌代工的「隱形冠軍」，當年循著「家庭即工廠」模式發跡，逐步發展為散布在田園裡的違章工廠，這是沉重的代價。鹿港鎮黃姓農民說，杜邦設廠時提供大眾監督落實環保的機制，可惜當時大家都反對，否則能為鹿港帶來不少就業機會。由於違章工廠汙染沒人理會，如今他的農田因為重金屬汙染被列管無法耕種，讓他很感慨。彰化縣環保聯盟總幹事施月英表示，曾想調查縣內中小型工廠汙染情形，但礙於人力、經費不足，實際執行有困難；抗爭不是解決環保議題的唯一手段，取締與舉發也不是環團與政府的責任，如果全民不參與，不從教育著手，彰化縣不可能有乾淨的一天。", "hash": 4254057581004779067}{"id": "2146929", "title": "立委指核食1月恐開放 民眾：開放就是不愛台灣人民", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2146929", "category": "politics", "reporter": "王慧瑛", "datetime": "2016-12-04", "content": "「堅決反對核災食品解禁！」、「要食安拒核食」國民黨籍立委許淑華、南投縣長林明溱、南投市長宋懷琳等人今天響應反核食連署、反核食公投，也深入市場等地去發「為了下一代，拒吃核災食品」貼紙，宣揚反核食主張。發動反核災食品連署行動在全台各地起跑，吸引不少民眾響應，家住中興新村72歲的張爺爺到南投市中山公園參與，他說，一旦開放日本福島311核災相關地區農產品及食品進口，後果不堪設想，「開放就是不愛台灣人民」，一定要站出來表達基層聲音。南投縣議員張維華、曾振炎、蔡宗智等人也向現身相挺，向民眾說明核災食品進口的影響，獲得不少人支持。許淑華提到，新政府會在明年一月可能強勢開放日本福島與周邊縣市的核災食品進口，但國人對日本食品仍有高度疑慮，民調顯示有8成民眾反對日本福島五縣市核災食品進口。希望政府能聽見人民聲音，絕對不要貿然開放進口。今天連署目標數是1000份，接著會走進市場，希望獲得更多民眾支持。南投縣議員張維華提到，絕不讓有核災疑慮的食品進入南投縣，南投人一定強力抵制，透過連署、公投展現力量，反映基層人民聲音，希望全國各地一起來反制。南投縣長林明溱說，南投縣政府將訂定「南投縣食品衛生管理自治條例」，落實食品安全管理，對上架商品也會加強稽查，為南投食安把關。", "hash": -2406546192439149362}{"id": "2147059", "title": "粗估30萬…安全鑑定花費高 民宿難負擔？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2147059", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-04", "content": "觀光局擬推動原住民部落民宿合法化，蘭嶼民宿業者聞訊後表示樂觀看待，但也提出質疑，指蘭嶼島上根本沒有建築師和土木技師，必須從台東找到這些房屋結構專家，且取得結構安全鑑定至少要花費30萬元左右，盼政府能協調降低鑑定費用，「蘭嶼的業者根本負擔不起這筆錢。」魚飛浪民宿業者董先生說，蘭嶼文化對土地認知和台灣不同，需要另外一種符合在地民情的法律；蘭嶼民宿業者多年來皆爭取民宿合法化，現在交通部終於要修法，他樂觀看待，但希望政府能想辦法解決鑑定費用太高問題，否則不確定的因素太多，蘭嶼民宿合法化恐怕還要很長一段路。另一名位蘭嶼民宿業者陳小姐則說，蘭嶼一年中僅有4到9月擁有固定船班，飛機更是連當地人都很難訂票，遑論觀光客，一年只有不到6個月有穩定客源，「很多業者一年也賺不到30萬元，非常苦惱。」陳小姐說，其實所有業者都很想合法化，否則根本不能刊登廣告，但就是礙於建築結構鑑定的費太高，無法著手進行。她希望，觀光局和台東縣政府可以協調建築師公會，將鑑定費用盡量降低，否則政府一樁美意最後恐又滯礙難行。", "hash": -8511454428508522798}{"id": "2146971", "title": "郝龍斌推反核食公投 「再難不會難過11次革命」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2146971", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-04", "content": "國民黨副主席郝龍斌以個人名義發動「反核食公投」，近日展開連署。郝龍斌表示，「公投很難，只是再難，不會難過11次革命」。國民黨現在處境很艱苦，只是現在再苦，也不會苦過122年前。要回到創黨時那種「要錢沒有，要命一條」的豪氣。郝龍斌說，只要有利於民的，國民黨就不計個人得失，大膽跨出去做。因為糾結在黨產和錢的時間太久了，這正是民進黨的企圖。郝龍斌今天受訪指出，昨天在木新市場呼籲連署，30分鐘就有3500份，高雄那場也在短時間內有近2000份，民眾不願吃核災食品，希望藉公投遏止民進黨一意孤行，是很清楚的事情，這一兩天之內，有1、2萬份公民連署不成問題。郝龍斌表示，目前沒有提案時間表，不過希望一個月內完成連署，達到第一階段9萬3千份連署門檻，再做第二階段規劃。傳出郝龍斌推動公投沒有跟國民黨中央事先溝通，對此，郝龍斌說，黨中央本來就很清楚這件事情，且他跟黨中央溝通順暢，這些事情希望全面參與，目前看到民眾反應非常好。對於「川蔡熱線」是否觸動中國敏感神經？郝龍斌表示，熱線當然很好，更重要的是，怎樣解決台灣自己的問題，現在民眾最關心核災食品的進口，希望蔡總統體察民意，做民眾有感的事情，不要讓核災食品進口。另外，馬辦找徐巧芯當發言人，郝龍斌認為，徐巧芯是國民黨非常有戰力的戰將，很適合。媒體追問，是不是要跟蔡正元打對台？他笑說，徐是當馬辦發言人，並沒有規劃跟黨內任何同志、單位對抗，國民黨過去給人外鬥外行、內鬥內行的刻板印象，一定要改，要不然國民黨沒有希望，要一致對外。", "hash": 4002315344537709691}{"id": "2148226", "title": "杜邦落腳桃園 25年來「好厝邊」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10633/2148226", "category": "politics", "reporter": "曾增勳", "datetime": "2016-12-05", "content": "卅年前，被鹿港人視為「劇毒」的杜邦二氧化鈦廠未能落腳彰化，後來轉到桃園縣觀音鄉（今桃園市觀音區）設廠至今廿五年，四分之一世紀以來，廢水、劇毒汙染都沒發生，環保稽查年年合格，甚至被居民視為「好鄰居」。杜邦觀音廠去年分割成台灣科慕觀音廠，該廠社區事務經理謝仁山說，當初設廠時自我環保要求高，為做到建廠承諾，成立社區督導委員會，成員由居民代表組成，每三個月進廠督導開會，共同維護環境。工廠還成立文教基金會，每年提供觀音國中小學各項獎學金，更舉辦觀音校際才藝競賽，提供偏鄉學子有機會一展才藝的平台，這兩項承諾，從杜邦到台灣科慕完全不變，也會延續下去。桃園市環保局長沈志修表示，台灣科慕讓社區居民參與監督、溝通互動的機制值得肯定，但製程產生鈦鐵礦氯化爐渣，再製為人工粒料次（俗稱觀音石）產品，每月一萬多噸，因民眾檢舉堆置廠區及去處有疑慮，必須說清楚。台灣科慕觀音廠表示，觀音石因為固化需要時間，往往囤積一段時間才銷售，觀音石去處一定列管，不會無限期堆置，當初環評同意廠區觀音石可堆置廿四萬噸，目前堆不到三萬噸。觀音區富林社區發展協會理事長倪永全在四任村長期間，與台灣科慕打交道廿多年。他說，杜邦依政府要求做好汙染處理，也讓社區居民進廠監督。廣興里長許修斌也說，杜邦廠常與地方互動，很重視敦親睦鄰，做到優先用在地人承諾，為企業和居民創造雙贏。", "hash": -1883002066149011207}{"id": "2147062", "title": "蘭嶼民宿法規鬆綁 學者：莫以台北看天下", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2147062", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-04", "content": "政府推動蘭嶼現有民宿合法化，盼在法規中「開小門」，以結構安全證明文件取代建築使用執照。學者認為，這只是解決旅客信任的「權宜之計」，問題仍在於源頭的建管法規太過嚴格，未尊重部落建築的差異，呼籲內政部應修改相關法規，以安全為前提，放寬並輔導部落民宿取得合法執照，並因地制宜進行差異化處理，「莫以台北看天下」。東華大學民族事務與發展學系副教授陳張培倫指出，觀光局修改管理法規雖是美意，卻只是一時的「權宜之計」，不少部落想從民宅改建成幼托設施，也面臨一樣的問題。政府應注意原民部落和鄉村建築樣式，和都市不一樣，不應以台北的標準看天下，應從源頭修「建管法」，並尊重差異因地制宜。陳張培倫說，蘭嶼的文化習慣一個部落「輪流使用土地」，因此沒有「個人財產權」概念，早期並未申請土地使用和建築使用執照。台灣的建管法並未尊重其他民族的文化，應承認原住民現在有實際土地使用的現實，並落實原住民基本法中關於部落土地共有制的概念。紀錄片導演馬耀．比吼指出，蘭嶼每年需面對颱風強風暴雨，老祖先傳下來建屋的概念就包含穩固、安全的智慧，為何政府總要以死板的「證明」，來確認蘭嶼的房子到底安不安全。他質疑，蘭嶼的民眾已經在島上住了百年，過去老人家不懂漢字。也不懂要登記土地、取得建築證明，政府應該尊重多元文化，而不是總以台北的觀點、法規，套用在蘭嶼人身上。馬耀．比吼呼籲，政府應該讓蘭嶼人以自己的文化，過自己想要的生活，並找到雙方都可以接受的方式，尋求蘭嶼民宿合法化，也讓台灣旅客都能夠知道蘭嶼的美好。", "hash": -621353593464140885}{"id": "2146814", "title": "聯合報一周大事11/27~12/3", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2146814", "category": "politics", "datetime": "2016-12-04", "content": "27日：台灣女將戴資穎在香港羽賽女單決賽，擊敗印度的辛度（Pusarla V. Sindhu），躍居世界球后。2日：立院處理勞基法一例一休修正草案，協商破局院會不歡而散，民進黨團總召柯建銘被場外抗議的勞團勒脖、潑水。民進黨團表示，下周二就要通過；國民黨團則不排除再占主席台。2日：台北地檢署偵辦兆豐銀海外涉洗錢案，意外查出兆豐金前董事長蔡友才、前主秘王起梆違法放貸，轉投資鑒機公司，從中獲利2.25億，並涉內線交易及洗錢，起訴蔡、王等4人，蔡友才被求刑12年。2日：蔡英文總統晚上與美國新任總統當選人川普越洋熱線10多分鐘，這是自1979年台美斷交以來，中華民國總統首次與美國總統或當選人直接通話。兩人簡短對亞洲區域情勢交換意見，也談到台美間的未來關係，蔡總統期盼能強化雙邊互動與聯繫，建立更緊密合作關係。1日：美國有線電視新聞網（CNN）報導，美國總統當選人川普已選定在台北出生的台裔政治人物趙小蘭為運輸部長。1日：法國總統歐蘭德（François Hollande）難敵民調低迷與失業率居高不下的雙重壓力，宣布不會尋求連任，成為1958年法國進入「第五共和」時期以來，第一位放棄連任的總統。2日：義大利4日就憲改案舉行公投，將個人去留與政治生涯全賭上這場公投的總理倫齊，對選民做最後呼籲，表示若公投過關，義國可望成為歐洲最強國家。", "hash": -3637845657219104650}{"id": "2148257", "title": "加強離島醫療 掀海鷗飛官退伍潮？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2148257", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "軍方人士表示，這陣子隊上走了多位中校飛官，占全隊中校職缺的一半以上。此外，空軍首位具備駕駛S-70C直升機特技表演資格的女飛官趙雅慧中校，目前正在國防部擔任參謀，也決定報退，並且以第一名考進內政部空勤總隊。這次衛福部加強離島醫療後送能力計畫，約期六年，得標廠商必須在金、馬、澎各常駐一架直升機，還需多一架預備機。考慮到人員休假，每架飛機需要三位飛行員，等於一次開出十二個職缺。在近年國內的直升機業界，這個數字堪稱首見。目前國內僅有德安航空與凌天航空兩家直升機業者，德安因保證金問題在資格審查時被刷下，只剩凌天議價。不過，業者無法接受官方價碼，最後流標。由於短期之內沒有人力需求，部分報退的飛官因而暫時賦閒在家，但他們軍中年資已達廿年，可以領取終身俸，生活不成問題。軍方人士透露，此次衛福部標案促成多位資深飛官退伍，此外，在軍中擔任幹部，行政瑣事龐雜，近年社會氣氛下，軍人動輒得咎，部屬一犯錯，自己也要負責，不如轉到民航業者或空勤總隊，就是單純「開飛機」。至於根本性因素，則是大家對年金改革充滿憂慮，許多人一到可領終身俸的年資，就趕快退伍求保險。", "hash": -1583120967762398206}{"id": "2148399", "title": "同志總理備受愛戴 歐洲同性婚姻並非毫無阻礙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2148399", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "台灣為了是否修改民法承認同性婚姻多所爭論，其實這樣的對抗在歐洲也曾發生，但隨著同性婚姻開放，歐洲民眾多能接受，盧森堡同志總理貝特爾去年結婚時還備受祝福。荷蘭是全球第1個承認同性婚姻的國家，成為全球同性平權的領導國，之後包括比利時、西班牙等歐美國家相繼跟進，目前全球已經有20多個國家承認同性婚姻。美國最高法院去年裁定同性婚姻合法，更被視為是同性平權的一大勝利。歐洲的同性平權道路也不是平坦無礙，這裡原本就是天主教的發源地，開放同性婚姻自然也遭遇來自天主教支持者的大加撻伐。目前在台灣聽到的反同論點，像是婚姻是以男女結合並生育後代為主要目的，或是同性雙親對小孩成長有害，開放同性婚姻將破壞傳統家庭制度等說法，也都曾經是這些歐洲國家反同者的主要訴求。在宗教與人權的天平兩端爭辯多年後，荷蘭率先在2001年4月正式確認同性婚姻合法，讓想要廝守終生的同性戀人也能享有法律對異性伴侶的相同保障。歷經多年抗爭取得該有的權利後，歐洲人已普遍接受同性戀、雙性戀、變性、跨性別者，也只是和你我一樣的個人，在職場、社交上也不會因為個人的性別取向而有所差異，甚至在政治領域裡也被普遍接受。貝特爾（Xavier Bettel）從不諱言自己的同性傾向，上任後也積極推動同性婚姻合法化。他和同志伴侶、比利時籍建築師戴斯特內（Gauthier Destenay）於去年5月在盧森堡正式結婚，也獲得兩國民眾的誠摯祝福。比利時前總理迪賀波（Elio Di Rupo）也是公開出櫃的同性戀者，荷蘭總理呂特（Mark Rutte）則是個性向不明、年近50歲仍沒有女友的「羅漢腳」元首，但對歐洲民眾來說，國家領袖的性傾向為何是他的個人隱私，他們更在乎的是長在脖子上的腦袋清不清楚，能不能帶領國家走向美好未來。儘管對同性戀態度開放，但歐洲社會仍存在許多反對同性戀的保守主義派，貝特爾去年結婚後，沒幾天就接到一名化名為納粹民眾在他的臉書上留言恐嚇，言詞充滿對同性戀的仇恨，並語帶威脅。即使是同性婚姻先驅的荷蘭，5月的一項民調也顯示，許多民眾雖然同意同性婚姻是同性戀者的人權，也支持給予法律保障，但32%的受訪者坦言，在街上看到男男戀人擁吻還是會感覺不舒服，希望他們能低調些。不光如此，店家拒絕為同性戀者服務、同性戀者在校園或職場遭到霸凌、街頭遭逢民眾公開怒嗆等事件，在歐洲依然層出不窮。顯見即使在開放的歐洲，同性戀仍有一段不短的路要走。", "hash": 3096267111609046220}{"id": "2146721", "title": "新聞眼／北京對中美關係 期待落空？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146721", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "datetime": "2016-12-04", "content": "大陸國家主席習近平、中紀委書記王岐山接連會見美國前國務卿季辛吉，暢談中美合作前景的當天，美國總統當選人川普與蔡英文總統通了電話，這顯然突破中美長期的政治默契與慣例，猶如川蔡不給習王面子，一場政治海嘯即將席捲而來。開創廿世紀中美新關係的季辛吉，曾是川普座上賓。川普當選後在會見日相安倍之前，特別向季辛吉請益，季辛吉向川普提醒，美國與中國不要談論雙方差異，不要被紛爭擋住視線，而要談論共同目標，審慎對待中美關係。半個月後，季辛吉成了訪問北京的美國重量級客人，受到大陸領導人會見。習核心會見時跟季說，「你這次訪中很即時」；王岐山在釣魚台國賓館攙扶季辛吉行走，顯見北京還對川普政府的中美關係，抱有期待。然在，川普與蔡英文通話，打破了以往中美默契，觸碰到中共的核心利益。比起習近平發賀電祝川普當選後，川普曾向媒體抱怨未收到習的電話，習川隔了五天的通話姍姍來遲，但就北京看來，「川蔡熱線」比「川習不熱線」還來得嚴重。川普還沒上台，可能不了解這些套路和形式的「紅線」，對北京和中美關係的重要性，也可能是心裡滿不在乎。但北京都已意識到，這位美國準總統對既有套路是輕慢、不太在乎的。北京傾向認為，川普接下來不按牌理出牌，將繼續發生。川普此舉是有意或無心，北京仍在評估，但顯然已為川普上台後的中美關係，埋下不信任的種子。倘若川普上台依然故我，中美關係肯定再掀波瀾，北京也不會善罷干休。川蔡通話，在北京眼中視之為「小動作」，北京勢必對蔡存有戒心，恐將縮短對蔡的「冷和」觀察期。", "hash": -325379090808649338}{"id": "2148796", "title": "勞基法修正案拚三讀 勞團：民進黨比國民黨更像國民黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2148796", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "毛振飛說，今年1月4日，蔡總統與勞團成員見面，承諾不砍七天國定假日，但才過半年，擁有國會絕對優勢的民進黨，卻透過不民主的程序，強砍七天假。民進黨藉人數優勢通過勞基法修法，勞團這一役輸了，但民進黨半年內就失去民心與勞工選票，輸得更多。他表示，勞團或社會運動者，長期與民進黨站在一起，從反萬年國代、反核、大小勞工運動，無役不與，希望的是民進黨執政能夠改變。民進黨當家後，綠委操弄議事，用一分鐘通過傷害勞工權益的修法，所有作為底層勞工都看在眼裡。毛振飛說，過去勞團抗爭，國民黨總是敷衍回應，現在的民進黨也用同樣手法，「比國民黨更像國民黨」。他坦言，勞基法若被民進黨闖關，對勞團也是一種「解脫」，畢竟幾個月來的抗爭、喊話完全無效，民進黨早已鐵了心要砍假，但勞團已成功喚起勞工關注此議題。工鬥等團體上周五採取激烈手段，推倒民進黨團總召柯建銘，輿論撻伐。毛振飛說，勞團成員的抗爭方式必須檢討，錯就是錯，不會逃避譴責；但他強調，事發後網路上許多人並未同情柯建銘，因為廣大的年輕族群，已看清民進黨不照顧勞工的本質。", "hash": -4975996872588598134}{"id": "2146727", "title": "陸學者：美勿對台發出錯誤訊息", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2146727", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-04", "content": "針對蔡英文總統與美國總統當選人川普通電話，中國人民大學國際關係學院教授時殷弘指出，美國不可向台灣發出錯誤的訊息，使蔡英文在對抗大陸上，愈走愈遠，中共將仔細評估，川普上任後，中美台三邊關係是否有重大調整。上海台灣研究所常務副所長倪永杰說，川普上任後，美國的中國政策仍要回到兩國關係基本面上，而台灣如果要在其中操作「要小心」。他認為，台灣政府與美國靠近，可能必須以更多軍售和開放農產品來回應美方要求。時殷弘表示，川普與台灣領導人蔡英文通電話，這是過去沒有的，對大陸來說當然是「壞消息」。這也將會喚醒大陸媒體和民眾，「不能把川普想像得太過美好」。時殷弘表示，川普和蔡英文通電話，有可能向大陸發出錯誤的訊息，讓中美關係蒙上一層陰影；同時，也一定會鼓勵蔡英文，在向美國親近的道路上更進一步，也是向蔡發出錯誤的訊息。他認為，這會使蔡英文在對抗大陸上，愈走愈遠。未來中美台關係變化，時殷弘表示，現在還很難預測。他指出，台灣問題是中美關係中最關鍵、最敏感的部分，川普與蔡英文通電話若使美台進一步靠近，中國大陸很難接受，這已使未來美國新政府上任，中美關係添上「第一片烏雲」。被問到，蔡英文能否像菲律賓總統杜特蒂一樣，在美中兩大強國之間遊走？時殷弘表示，不太可能。", "hash": 4493118397627345}{"id": "2148851", "title": "觀察站／川普嗆中國 奇襲華府建制派？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148851", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-05", "content": "國務卿柯瑞今天表示，川普與外國領導人對話前未與國務院聯繫，也未要求國務院提供談話要點；他還建議川普團隊，無論是否接受相關建議，但國務院的意見值得一聽。無法確定川普是否為反擊柯瑞而發文批中國大陸，但可以確定目前他不受體制控制；共和黨愛荷華州主席葉望輝日前撰文明確表示，中國大陸及華府外交政策建制派認為他們可以告訴總統當選人川普，他可以或不可以與誰通話，「他們錯了」。建制派對川普指指點點，川普便用行動與言詞展現其不滿；問題是，現在川普以總統當選人、公民身分發言，也許能毫無顧忌，但這樣的「寬限期」還有多久？至川普就職正式步入體制，僅剩一個多月。川普在當選前後，針對某些議題已經出現「髮夾彎」，包括競選期間川普稱為災難的歐巴馬健保，川普選後表示，也許「修而不廢」；競選期間揚言要把對手希拉蕊・柯林頓送進監牢，選後川普說，對此事沒想很多。當然，川普也有他的堅持，如推動「美國優先」的經濟政策，退出災難性的跨太平洋夥伴協定（TPP）等，但仍不能排除川普選前選後的「髮夾彎」，在川普上任前後或許再度上演。而近日的川蔡熱線，以及川普透過推特質疑中國大陸在南海「秀肌肉」所牽涉的台灣與南海，都是牽動區域和平穩定的敏感議題；川普的所為與所言，是否為他執政後改變政策而布局，值得且必須關注，而最需要關注的場域在社群媒體。如葉望輝接受訪問時所說，川普的推特是重要消息和想法，他很清楚分別實質的戰略性問題和象徵性話題；要知道美國新政府的下一步，也許不再是關注白宮或國務院的聲明，而是「跟隨」川普在推特與臉書，動手寫下的每一步棋。", "hash": 3830747187117242766}{"id": "2148797", "title": "冷眼集／勞基法修法如照妖鏡 看到民進黨多少荒謬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2148797", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2016-12-05", "content": "勞基法一例一休的修法紛擾四個多月，明天恐將是這場戰役的最終戰。勞團成員無奈說，法案三讀對他們而言也是「解脫」。其實，對民進黨而言何嘗不是解脫，只是這場消耗戰代價過高，先還七天假，再砍七天假，髮夾彎形象已深植人心；修法讓黨內出現裂痕，也讓選前形象清新的不分區立委一起陪葬。民進黨立院黨團原訂今年7月在臨時會初審勞基法修正案，如意算盤卻因自家衛環委員會召委林淑芬「失蹤」、選前戰友時代力量占領主席台而告吹。10月3日，蔡英文總統在府院黨高層「執政決策協調會議」拍板，將一例一休重新定調為落實周休二日，年底前一定要完成立法。總統號令一出，民進黨團銜命積極推動修法，10月5日衛環委員進行法案初審，民進黨召委陳瑩火速宣布通過初審，被譏諷為「一分瑩」，堪比當年服貿審查的「半分忠」。這項舉動讓社會譁然，在野黨同聲撻伐，原本堅稱程序完備的民進黨團，最終妥協同意讓法案重回委員會審查。勞基法修法過程就像一面照妖鏡，映照出民進黨的矛盾與荒謬。出身社運的民進黨不分區立委蔡培慧，去年接受徵召時曾說，她不是乖小孩，不要期待她遵守黨意；諷刺的是，一分瑩事件當天，民進黨立委一字排開捍衛主席台，蔡培慧就是其中一員，形象清新的陳曼麗、吳焜裕等人，也被勞團點名批評。民進黨向來以黨內不是一言堂自豪，但即使林淑芬多次以言行表達反對砍七天假，仍不受重視，最終僅能以「失蹤」拒絕主持會議，或透過臉書發文，暗批黨團以黨紀處分，要求立委只能支持黨團版本等手段，卑微地表達抗議。民進黨不斷強調，會勇於替自己的勞基法政策負責；蔡總統昨天也說，改革就像一場馬拉松，不能用百米衝刺的心情，來面對42公里的漫漫長路；一例一休戰場終將結束，但民進黨拋下穿草鞋的老友，政策屢屢靠向在野時強力抨擊的方向，暫時的解脫，卻無法迴避伴隨而來的各種苦。", "hash": -1758621361060628330}{"id": "2148223", "title": "施威全：30年前反杜邦 反的是無理的權威", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10633/2148223", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "datetime": "2016-12-05", "content": "一九八五年秋天，施威全是東海環科系大一學生，在報紙一角看到杜邦要在彰化鹿港設廠，開啟他關心社會議題的初衷。隔年寒假，他和四名同學在鹿港發問卷，「當時沒什麼看法，只單純想知道地方民眾對杜邦有多少了解？」問卷收回後發現，地方對杜邦廠是否安全感到恐慌，卻沒人給答案，因此多半反對。地方發起反杜邦萬人簽名，「沒想到一群做問卷的學生成為第一批前浪，更沒想過地方事件竟變成全國焦點」。開學後，施威全回到反杜邦現場，這時候已帶著反對立場。他說，反杜邦，除了環境問題，也不滿中央空降的政策，中央從沒思考過區域該怎麼發展，發現彰濱有空位就丟過來，「我沒有任何政治性，純粹就是關心家鄉環境。」搞學運，學業荒廢，成績常常掛蛋，大五了還畢不了業，施威全心想自己是問題學生，以後不論去哪工作恐怕都不容易，唯有念書是未來出路，努力考上台大城鄉所。二○○九年進入國民黨執政的陸委會服務，後來接任行政院中部辦公室副執行長。不少朋友問他，從反政府的社運學生，進入政府體系，「不覺得衝突嗎？」他表示，與其說他反政府，不如說是「反沒有道理的權威」。進入政府體系後，施威全發現公民團體和文官竟是彼此不信任；他數度到太陽花學運現場，和抗議學生說，「可以和我公開辯論」。施表示，他曾長時間在英國為華人移民解決歧視法律問題，在陸委會時也改善陸配問題，「可以藉由我的工作，改變他人的弱勢，是我追求的目標」。從上街陳抗的熱血學生，到協助中小企業賺錢的經發局長，施威全說，如要給身分大轉變下一個註解，只有一句話，「我的關懷一直都很一致」。", "hash": 4714812620023655245}{"id": "2148210", "title": "30年前鹿港反杜邦設廠 台灣環保運動第1槍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10633/2148210", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "location": "連線", "datetime": "2016-12-05", "content": "今年適逢反杜邦運動卅周年，「巨浪的起點」專書已於九月出版，主編范綱塏日前在鹿港發表新書後，陸續開啟一系列在獨立書店的工作報告，明年將進入校園演講，「毋忘卅年前，我們為何反杜邦？」卅年過去，當年杜邦設廠預定地如今是彰濱秀傳健康園區，醫院大廳傳來陣陣輕柔音樂。四十一歲醫院行政特助廖艾玲看著窗外滿園綠意，卻不知腳下踩的曾是布滿礫石的海埔新生地，差點成了化工廠；她對當年震撼國際的反杜邦運動也印象模糊。卅多年前，政府配合各公營事業長期發展建廠需要，將鹿港、線西海岸的爛泥地填土造陸，打造五百多公頃彰濱工業區。一九八四年，經濟部計畫將彰濱鹿港區二百公頃土地畫為農藥製造專區，引發鹿港居民不滿而作罷；農藥專區胎死腹中。一九八五年，經部核准杜邦在彰濱設二氧化鈦廠投資案。雖然這件事在報紙上只是一小方塊報導，卻是反杜邦運動的燎原星火，一發不可收拾。當時是戒嚴時期，軍警調和情治單位嚴密監控集會運動，但反杜邦民眾的情緒逐漸升溫，除公推青商會前會長李棟樑帶頭反杜邦，許多教師和學生也參與，他們到廟口、村落巡迴演講，告訴鹿港鎮民化學汙染的風險。已故退休教師粘錫麟是反杜邦先鋒，他生前說鹿港是全台第一個古蹟保存區，無汙染的鹿港每年吸引九百萬觀光人口，「鹿港要的就是這種無煙囪工業」。除了價值之爭，當時新竹李長榮化工、台中大里的三晃農藥廠等公害事件頻傳，台灣社會積累不少環境汙染的集體恐慌情緒，更讓鹿港人對杜邦有強烈戒心。居民或明或暗，資助反杜邦運動。李棟樑以反杜邦為號召，創設彰化縣公害防治協會，訴求「鹿港鎮全民投票，決定要不要杜邦」，讓公投意識首度浮上檯面。一九八六年六月廿四日，三百多名鹿港鎮民高舉「我愛鹿港、不要杜邦」等標語下上街頭，反杜邦的怒吼登上各大媒體版面。此後數月請願、遊行不斷，故總統蔣經國說，「只要地方不同意就不會興建。」隔年三月十二日，杜邦宣布放棄建廠。", "hash": 2428725945259402448}{"id": "2148782", "title": "1例1休拚三讀過關 柯建銘：明一定要幹掉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2148782", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "對於勞基法修正草案預計明天闖關，行政院長林全上午表示，勞基法修法已做了很多溝通，政府也嘗試在其中盡量尋找平衡點，讓勞工權益充分受到照顧，希望修法完成後，對改善勞工過勞、權益保障，都是最好的方式，因此希望盡快通過。至於是否信心明天就能闖關成功？林全說，期待明天在立法院討論時，大家會有更多共識。民進黨原計畫讓勞基法修正案在上周五闖關，因柯建銘遭勞團成員毆打，蘇嘉全以朝野氣氛不佳為由，裁示明天繼續開會。蘇嘉全說，一例一休已結束討論，明將按議事逐條討論，不希望任何黨派霸占發言台主席台，今天會再與各黨團協商。至於明是否力拚三讀，蘇說，議事進行到哪，法案就做到哪。柯建銘表示，勞基法已經拖了四個多月，希望明天院會順利進行，外面的抗議，該聽到的聲音都有聽到，政黨本來就要為自己的法案負責。國民黨團總召廖國棟說，勞基法紛擾好幾個月，也到了該處理的時候，但上午黨團內部會議中，黨內立委的態度十分堅定，必須捍衛勞工七天假及權益，甚至有立委建議必須奮戰到底。他說，明天衝撞在所難免，一旦所有勞團都派代表來抗議，到時候氣氛就會不同。廖國棟說，勞基法修法過程，在野的提案與任何意見，民進黨態度強硬，完全不採納，堅持自己的版本，才造成目前兩軍對撞，朝野無法理性對話。明天國民黨一定會清楚表達立場，民進黨若強勢三讀，未來必須對自己的政策負責。時代力量黨團總召徐永明說，民進黨不能因上周五的衝突，就採取報復性修法，從近日柯建銘的發言來看，民進黨明勢必要通過法案，但「立法院不是一個人說了算」。他強調，連民進黨內部都有不同聲音，各黨都不應用黨紀要求立委一致投票，明天院會，民進黨須讓在野黨發聲的空間，接納各黨可能提出的修正動議。", "hash": -4482239510353025406}{"id": "2148784", "title": "民進黨私下民調：民眾在意的是加班費、特休假", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2148784", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "民進黨團計畫讓勞基法修正草案在明天闖關，工鬥等團體揚言再度抗議。面對部分勞團激烈抗爭，民進黨之所以不改立場，據了解，是因黨政高層曾私下對勞基法修法爭議做民調，結果發現，一般勞工其實搞不清楚七天國假問題，民眾在意的是加班費、特休假是否增加，以及希望全國休假一致性的問題，才讓民進黨政府要趕在本會期完成修法。其實民進黨在野、大選時期，就經常以蒐集網路意見、民調資料，作為整理政見與施政優先順序的依據；這回面對勞基法修法爭議，黨內也做了相關民調，發現其實一般民眾搞不清楚七天國家爭議究竟怎麼回事，期盼全國休假能統一一致，不要混亂不清；也因此讓民進黨政府確立對砍七天假、補特休假的修法方向。因此，府院黨日前透過平台整合意見，回應加班費問題、讓資淺勞工有更多的特休假。至於，有勞團質疑特休假即便增加，勞工可能還是會看得到吃不到，對此，行政院發言人徐國勇表示，政院有兩大配套作法，絕對不會讓勞工有看得到吃不到的情況發生；第一，勞工休假自己排，這項是明確入法，第二，法也明定，資方對勞工排假有意見，需跟勞方協商，勞方可拒絕資方要求他說，當然有人會擔憂，勞工拒絕資方，會有負面後續影響，但法律也會明定，勞工到職時，雇主就要明確告知勞工有關特休假的權利，不可迴避；且若特休假沒修完，雇主得付兩倍薪資，「所以一定看得到也吃得到」。", "hash": 5093233137892694894}{"id": "2148686", "title": "賣掉房產帶唐寶寶環球旅行 美國媽媽：困難但值得", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2148686", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "Rebecca丈夫十餘年前外遇遠走，留下她獨養四個孩子。近年其他孩子已能獨立，她深感「是時候離開」，出清房產翌日，就帶著25歲的Grace、21歲的Faith邁向旅程。親友都說「這太瘋狂」，Rebecca卻覺得這不需要勇氣，「只是用房產交換與他人互動和探險的機會」。母女三人的環球旅行全無計畫，哪裡機票便宜、簽證方便就去哪，每次一待數月，好了解當地人和文化，至今已去17國。克難旅程中，她們曾在以色列沙漠紮營，飽受胡狼、蛇等驚嚇，還聽得見戰機及炸彈轟隆響；最驚恐的，莫過於Grace數度自顧自跑掉，讓Rebecca、Faith急得求助警察，所幸都數小時後找回。在菲律賓時，他們上網找鄰近便宜機票，結果跳出台灣，三人登記「沙發客」組織，順利在台借宿「沙發主人」王寶貴一家。王寶貴一家帶母女三人爬山、看廟、學寫書法，讓她們體驗台灣的多元風景及文化，Grace更熱愛坐捷運。Rebecca說，這類大眾運輸系統能讓Grace與更多人互動，「不像我們那只能開車，生活方式很疏離」。Rebecca說，她成長於1960至80年代，身邊眾多物品都是「made in Taiwan」，以為台灣遍地都是大工廠；來台後，她才發現台灣非常美麗，一小時內可上山下海，多元族群及文化也深富特色，人們又友善，讓她們深感驚喜，「台灣是我們覺得最好的國家之一」。「這就是旅行的力量。」Rebecca說，以前她對台灣只知道made in Taiwan，也以為只有一種族群、語言，來台接觸到閩南、客家、原住民等族群，才知道台灣族群如此多元。「以後若有人跟我說台灣是怎樣，我可以反駁他們說，台灣非常美麗！」Rebecca表示，許多人會主動跟唐氏症女兒Grace說話、幫助她、為她開門，這許多善意都讓她深受療癒，多年前離婚時獨養孩子的悲慘記憶彷彿一掃而空，「這場旅程像個恩賜」。有了美好經驗，Rebecca建議其他有唐氏症孩子的父母，也可嘗試帶孩子去旅行，這樣不但孩子可得到刺激而成長，父母也可實現想旅行的夢想。她希望，這是場永不結束的旅行。為籌旅費，離台後的下一站，她們將到紐西蘭有機農場打工。", "hash": -3078900994359388833}{"id": "2148251", "title": "新聞眼／亞太局勢 川普「麻煩製造者」？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148251", "category": "politics", "reporter": "賴昭穎", "datetime": "2016-12-05", "content": "以美中台關係為例，自從卡特政府與我斷交後，到現任的歐巴馬政府，歷經六位不同政黨的總統執政，為了避免違反美國的一中政策，歷任總統當選人都不會直接接受「台灣總統」的賀電。只不過，這套美國歷屆政府遵行將近四十年的做法，顯然不適用這位揚言要 「排乾（華府）沼澤」（Drain the Swamp）的準總統身上。然而，川普的「非典型」從選前到選後都讓亞太地區盟邦和友邦關切與憂慮，尤其是美中台關係，美國一直扮演穩定局勢的平衡者角色，如今川普卻搖身一變為改變現狀的「麻煩製造者」，也為日後的兩岸關係與亞太局勢投下不可知的變數。對川普而言，台灣或許可當作制衡大陸的棋子，但對大陸而言，台灣問題攸關其核心利益。一旦台灣問題成為川普與習近平商討的議題，大陸為維護其核心利益，有能力和意願投入龐大的政治資本，但川普是否願意為了台灣比照辦理，這恐怕是另一個未知數。蔡政府服膺「親美日、遠中國」的戰略方針，一面倒親美短期內看起來對台灣有利，但長遠來看，卻喪失了民進黨一向堅持自己決定國家未來前途的主張；畢竟對台灣民眾而言，如果不想成為中國的一省，也不應成為美國的一州。", "hash": 9139350757489789910}{"id": "2148861", "title": "反擊大陸？ 川普拿課稅、擴軍再推文嗆陸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148861", "category": "politics", "reporter": "彭淮棟", "datetime": "2016-12-05", "content": "從「川蔡熱線」到川普質疑中國大陸在南海「秀肌肉」所牽涉的台灣與南海，都是牽動區域和平穩定的敏感議題；川普的所為與所言，是否為他執政後改變政策而布局，都是值得且必須關注的議題。聯合晚報與您一起密切觀察事件發展。彭博社報導，美國總統當選人川普接蔡英文總統的電話，國際媒體批評此舉冒犯北京，他4日在推特發文拒絕這項批評，他告訴他的1660萬推特追隨者，中國政府不能指定他該或不該和誰說話，推文並且重提他在選戰期間對北京的抨擊。推文說：「中國將其貨幣貶值（害我們的企業難以競爭），對我們出口到中國的產品課徵重稅（美國沒有對他們課重稅），或在南海興建大規模軍事設施，問過我們這麼做 OK嗎？我可不這麼認為。」法新社評論說，從川普的選戰言論，到他準備下月就職之際還發此毫無修好之意的推文，「每個跡象都指向他對北京採取進擊（aggressive）路線」。川蔡電話，北京怪罪台灣，但也向美國提出「嚴正交涉」，彭博社報導，川普的反駁與前美國國會眾院議長金瑞契4日稍早的立場一致。金瑞契在福斯電視晨間訪談節目中說：「美國不會什麼事（not always）都照中國說的去做。」他說，「舊有的、怯懦的國務院」會建議不要接台灣總統的電話，但「我們選他，不是要他唯現有國務院是從」。另外，蔡英文總統擬在下個月8日出訪中美洲三友邦，並預計過境美國紐約；外界預測，蔡英文此行趕在美國總統就職典禮前夕，就是要與川普幕僚包括內定出任白宮幕僚長的蒲博思等人會面。而外傳川蔡熱線的「牽線人」、美國共和黨愛荷華州主席葉望輝明天抵台，預料將與蔡總統見面，雙方可能就台美未來關係交換意見。", "hash": -1262878107201958578}{"id": "2148235", "title": "反杜邦靈魂人物 李棟樑、粘錫麟寫歷史", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10633/2148235", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "datetime": "2016-12-05", "content": "一九八六年十二月十三日，鹿港居民分乘七輛遊覽車，以觀光名義分批在中正紀念堂、北一女下車，一路散步、拍照，「不約而同」跟著李棟樑走到總統府廣場，出其不意舉牌抗議，締造台灣第一次民眾集體在總統府前請願且無人被捕的紀錄，堪稱「路過」陳抗始祖。李棟樑在反杜邦運動一戰成名，後來除當選縣議員，也連任兩屆鹿港鎮長。他出錢出力，對情治單位反偵蒐很有一套。他說，戒嚴時期搞社會運動，很多行動都要祕密進行，電話不敢打，只好隻身拜訪意見領袖，暗中串連。退休老師粘錫麟成立「綠色主張工作室」，台灣重大環保事件無役不與，三年前病逝，被譽為「環保弘法師」。當時地方人士發行「鄉情」月刊，記載反杜邦大小事及知識分子的環保評論。粘錫麟接手發行十期，藉由文字擴散影響力，彰化、台中兩縣不少熱血教師都主動參與，有老師要學生寫作文「家鄉最近發生的事」，提醒鹿港學生，家鄉父老正為家園反杜邦，藉此帶進年輕活力。粘錫麟曾說，反杜邦是「在地與外力」完美結合的環保運動，在地發起遊行、抗爭；外力指的是藝文界和記者透過媒體，把反杜邦攤在讀者眼前，匯聚民意對抗中央的威權體制。這場風起雲湧的環保運動被視為台灣社會運動的先驅，為當時多個引發民眾反彈的汙染事件找到宣洩出口，成為奠定日後台灣環保運動的重要指標，也點燃後勁反五輕、宜蘭反六輕、台南七股反七輕等反石化運動的戰火。", "hash": -543011981932858370}{"id": "2146561", "title": "「真人圖館」借作家 林良、李安上榜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2146561", "category": "politics", "reporter": "范振和", "location": "花蓮", "datetime": "2016-12-04", "content": "響應「台灣閱讀節」，花蓮縣文化局昨頒獎表揚各年齡層「借書王」，還舉辦「真人圖書館」活動，邀作家林良之女林瑋與在地文學家陳黎現身說法。林瑋鼓勵民眾隨時寫下心情點滴，就能文思泉湧，家裡有一人愛閱讀，就能帶動全家人享受閱讀樂趣。教育部自2015年起訂每年12月第一個周六為「台灣閱讀節」，希望透過全國各公共圖書館以多元形式的閱讀活動，共同分享書籍、閱讀及創作的快樂，點燃大眾對閱讀的熱情，打造專屬台灣的閱讀節慶品牌。林良是青春書展時被票選出來的「真人圖書館」出借作家，圖書館文化電影院請來林良女兒林瑋代表出席。林瑋說，父親林良90多歲，因身體不適，特別錄製影片鼓勵大家多多閱讀、寫作。林良以幼時的經驗說，父母親和舅舅都喜歡閱讀，每個人看的書種類都不同；爸爸看化學書，媽媽愛看章回小說，舅舅讀《梁啟超散文集》，因此家中小孩也學著時時捧著書閱讀。林良說，只要一個人時時閱讀，就能發揮影響力，讓全家都愛上閱讀。另外，生活中的任何事物都是寫作題材，從生活中用心感受，隨時寫下生活點滴與感動，文思就能源源不絕。林瑋說，她是國語日報主編，老爸是專欄作家，她都會催老爸交稿，先睹為快。文化局圖書館長楊淑梅指出，導演李安也被票選上榜成為「真人圖書」，但李安無法前來。第一次舉辦「真人圖書館」，沒想到回響熱烈，未來還將把作者「借」出來，直接與讀者對話，分享閱讀經驗。昨獲頒全縣借書王，各組第一名是兒童組陳姿估、青少年組李浩廷、成人組王玉蘭、銀髮組葉春蓮。王玉蘭說，今年借了594本書，她是家庭主婦，愛借書是因為不喜歡逛街，看書不僅能打發時間，還能增添生活情趣，對為人處世的態度也有正向影響。", "hash": -7228193921958588182}{"id": "2149996", "title": "募資登報挺同婚 不到5小時已達標獲329萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2149996", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "婚姻平權議題持續發燒，對於同性婚姻是否法制化也引發各界爭議，繼反同婚團體在四大報刊登廣告後，讓即將在12月10日走上凱道支持婚姻平權的團體，也決定募款刊登廣告反擊，希望能在蘋果日報及聯合報的頭版上刊登廣告，目前已募得超過329萬因此停止接受贊助。「法律白話文運動」以傳達正確的資訊並期望社會大眾能關心且展現支持婚姻平權聲音和力量為目的，發起以「法律不該為偏見服務，讓愛平權」主題的募款活動，而廣告內容則是希望透過報紙廣告頭版，讓讀者能了解有關同性婚姻正確的資訊，除了購買頻果日報頭版外，若募資金額達到250萬則加碼購買聯合報頭版，讓資訊能夠傳播到更多傳統的受眾。5日傍晚才上線的募資網址，在短短1個小時就已經達到165萬元的目標，而募資金額在20點30分已募得超過329萬達到購買兩大報頭版的門檻，因此已停止接受贊助。", "hash": -1336593544150113732}{"id": "2148053", "title": "評論／施政說一堆 平穩菜價沒法度？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2148053", "category": "politics", "reporter": "張明慧", "datetime": "2016-12-05", "content": "不論藍綠爭執的黨產，或同志合法化問題，其實都不敵菜價居高不下更讓婆婆媽媽「有感」，比諸遙遠大政策，市井小民恐怕更關心自家的「小經濟」；颱風遠離已久，菜價為何仍降不下來？不管中央蔡政府，或地方龍團隊，遲拿不出「有效」的平抑作為，怎不教人民失望？綠營幾已全面執政，卻一直著眼政治議題，不知民生經濟沒搞好，才是小市民最大的痛。走進市場，隨處可聽到驚呼；「瞎咪，高麗菜這麼貴！」「1根紅蘿蔔要40元？」民眾說，以前買菜拿百元鈔，現在上市場得準備數千元 ，蔬菜水果是每日必食，漲價等同生活費被迫提高，「荷包縮水」怎能不怨？追究蔬果飛漲原因，明明已無外力的颱風因素，很明顯就是供需失調或有人趁機哄抬；道理簡單易懂，只是拿不出有效對策，即便一再發布官樣文章或新聞稿，根本安撫不了人心。蔬果的供需失調或許中央權責更大，但地方未必沒有著力點；之前市府就曾成立跨局處的「抗漲小組」，由副市長層級督軍，隨時運作掌控物價，即便無法馬上「抗漲」，至少專設網頁讓民眾得知物價波動的第一手訊息。拿下政權後，人民期待的是看到怎麼「做」，而非「說」大道理；「口號」喊得再響，沒解決問題，也是枉然。如何端出「有感的牛肉」，做出「有溫度的施政」，期待龍團隊的表現。", "hash": -2961713712845591750}{"id": "2148537", "title": "解讀川普批陸推文：中國不能管他該不該和誰說話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148537", "category": "politics", "reporter": "彭淮棟", "datetime": "2016-12-05", "content": "推文說：「中國將其貨幣貶值（害我們的企業難以競爭），對我們出口到中國的產品課徵重稅（美國沒有對他們課重稅），或在南海興建大規模軍事設施，問過我們這麼做 OK嗎？我可不這麼認為。」原文如下：Did China ask us if it was OK to devalue their currency (making it hard for our companies to compete), heavily tax our products going into their country (the US doesn't tax them) or to build a massive military complex in the middle of the South China Sea? I don't think so!法新社評論說，從川普的選戰言論，到他準備下月就職之際還發此毫無修好之意的推文，「每個跡象都指向他對北京採取進擊（aggressive）路線」。川蔡電話，北京怪罪台灣，但也向美國提出「嚴正交涉」，彭博社報導，川藉的反駁與前美國國會眾院議長金瑞契4日稍早的立場一致。金瑞契在福斯電視晨間訪談節目中說：「美國不會什麼事（not always）都照中國說的去做。」他說，「舊有的、怯懦的國務院」會建議不要接台灣總統的電話，但「我們選他，不是要他唯現有國務院是從」。", "hash": -941744437320070948}{"id": "2148258", "title": "限制多 直升機飛行員不吃香", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2148258", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "陸海空三軍都有直升機單位，其中，陸航機隊總數將近兩百架，海軍反潛直升機大隊與空軍救護隊，則各有十九架。相較於軍方龐大的機隊，目前直升機飛官退伍後，最大去處，除了內政部旗下的空勤總隊（目前廿一架），國內只剩德安航空與凌天航空兩家直升機業者，德安有兩架BK-117，凌天則有三架Bell 206，都屬中小型機。由於直升機飛行員退伍後，無法直接轉飛定翼機，如果要前往一般航空公司謀職，必須自費補足飛行課程，拿到相關證照。據了解，這波退伍的海鷗飛官中，除了兩位考取空勤總隊之外，也有人打算轉戰定翼機。相較於多家陸籍航空積極來台招募機師，大陸的直升機市場則完全不允許台灣飛行員執業。直升機產業衰落的原因，熟悉內情人士指出，直升機最大優勢就是點對點的飛行，如國外的商業大樓、飯店、電視台等頂樓，經常設有停機坪。不管是媒體要從空中拍攝新聞現場，或是商務人士由市區往返機場、工廠等地，都可以使用。反之，在台灣，政府對直升機的操作限制過於嚴格，除了醫療後送外，直升機只被允許在機場起降，客運市場幾乎無利可圖。", "hash": 6692716858728207501}{"id": "2148252", "title": "衝「反核食公投」連署 藍民代全台動員", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2148252", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-05", "content": "國民黨主席洪秀柱受訪時也強調，樂觀其成，既然有「民間」發起公投，這是好事，希望持續推動，此舉也是對政府施壓；由於原發起的民間團體，不希望有過多政黨色彩介入，盼民間有更多人投入，才代表是「全民共識」。為推動反核食公投，國民黨立法院黨團連日舉行記者會、大聲疾呼要求政府正視民意，卅五位立委更在上周黨團大會拍板啟動連署，並按各自選區分工。就連工作人員穿的「反核食」黑色T恤，也由立委王金平、廖國棟、江啟臣、李彥秀等幹部各負責五百件。國民黨團總召廖國棟表示，黨團三周前已醞釀拋出此議題，在黨中央考量經費短缺之下，遲未正式回覆。外界質疑黨中央為何沒幫忙，是否擔心被搶走黨魁？洪秀柱說，不管誰來競選黨主席，現在這種時機，「國民黨連米缸都沒米、薪水都付不出來了」，面對人家窮追猛打、抄家滅族，「還有人願意承擔重任，那是好事」，也顯示黨內不是沒人願意出來承擔。郝龍斌指出，黨中央本來就很清楚這件事情，且他與黨中央溝通順暢，這些事情希望全面參與，目前看到民眾反應非常好。「公投很難，只是再難，不會難過（國父）十一次革命」。反核食公投昨天全台「遍地開花」，國民黨縣市黨部和黨籍立委、議員多鎖定傳統市場，設置「我不笨，我拒吃核災食品」連署站，號召買菜的婆婆媽媽參加公投連署，反對政府開放核災食品進口。台中一位阿嬤到市場買菜看到連署活動，趕回家拿身分證和印章，她說，因為「這是關係子孫的大『代誌』，一定要簽」；新竹參加連署的劉姓女子說，多年來，政府連黑心油毒害問題都無法解決，現在又想輸入日本核災食品，她質疑有足夠的人力、設備把關嗎？", "hash": -3451499064113006259}{"id": "2148987", "title": "跳海、高空彈跳不夠狂？王世堅將現身大港開唱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2148987", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "在高雄一年一度舉辦的「大港開唱」，今天在臉書公布第一波歌手名單，竟然出現了綠營北市議員王世堅！他將與滅火器樂團一同演出。臉書文宣寫道：「你絕對沒想過在音樂祭也能看到世堅…世堅做什麼都有可能、做什麼都不意外，前所未有、空前絕後，人生中只會有一次的組合，滅火器樂團 feat.『海上戰將』王世堅只有在2017大港開唱」。網友大呼驚奇：「世堅94狂！」、「唱到副歌表演吞曲棍球？」、「第一眼看到海報還以為是惡搞，沒想到是真的！」、「林昶佐快出來車拚！」，也有人補充別看王世堅這樣，他的音樂素養非常好，很會拉小提琴，期待跟搖滾樂團擦出火花。大港開唱從2006年開始於高雄市11、12號碼頭舉辦，由閃靈樂團主唱Freddy和相關團隊擔任策展人，除了音樂舞台以外，還有創意市集等其他攤位活動。2017的大港開唱於3月25、26日舉行，單日預售票1000元，兩日聯票1800元；現場單日票1200元，兩日聯票2100元。王世堅是政壇的奇葩人物，在馬英九擔任台北市長時期就以「打馬悍將」自稱。柯文哲前年就任台北市長之後，王世堅就把焦點轉移到他身上，時常在議會與他爭鋒相對。王世堅曾做出不少驚人之舉，像是2008年他發下豪語如果國民黨北市立委八席全上，他就要去跳海，還有2012年若蔡英文落選總統，他要去高空彈跳，結果兩件事都成真，他也願賭服輸地實現諾言。2014年王世堅前往立院聲援太陽花學運時，與白狼張安樂的群眾叫陣，大嗆「over my dead body」，令人印象深刻。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 121565348487498276}{"id": "2148549", "title": "連勝文反核食 臉書批：E.T.先吃兩年核食再說", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2148549", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "datetime": "2016-12-05", "content": "由前衛生署長楊志良與前環保署長、國民黨副主席郝龍斌等人發動的「反核食公投」，昨天於全台「遍地開花」，國民黨縣市黨部和黨籍立委、議員多鎖定傳統市場，設置「我不笨，我拒吃核災食品」連署站，號召民眾透過公投連署，抵制、反對政府開放日核災食品輸台。連勝文今早也透過臉書粉絲頁發表「我是人，我反核食」的貼圖文章，短短一個小時就超過千個按讚，也獲得許多網友留言支持，內容提及大眾深知「病從口入」的道理，「像我一樣曾經身得重病的人而言，更是聽到任何有毒，甚至有可能受到污染的食物都避之唯恐不及！」不解「為何English Tsai (簡稱E.T.)，要急著開放曾受核災影響的福島食品進口，同時民進黨立委還為了護航，辱罵他人「番仔」！」連勝文粉絲頁質疑，「E.T.政府」是否因過去6個月讓兩岸關係惡化才拿人民健康為條件，找日本當外交靠山，「一個自認最會溝通的政府，到底把人民的健康和焦慮放在哪裡？」最後連勝文也提醒「E.T.」，國際上只有利益，沒有正義，哪天中日關係不緊張後，就像菲律賓一樣開始友好親善，到時「把台灣晾在一邊」人民卻吃了一堆核食，「這筆糊塗賬E.T.能負責？還是請E.T.自己先吃兩年核食，沒問題再說吧！？」(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -4673841254152916238}{"id": "2148618", "title": "日媒：川普與蔡英文通電話 目的是想與大陸交易", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148618", "category": "politics", "reporter": "杜宗熹", "datetime": "2016-12-05", "content": "日經中文網報導，川普此舉透露出想牽制大陸，並且使美國在與大陸的經濟政策戰略策略中掌握主導權。不過，這一做法伴隨著兩岸關係惡化等風險，川普的此次外交手法，或將在美國國內外都產生越來越廣泛的影響。在美國總統選舉中，川普主張大陸奪走了美國國內的就業機會。宣稱將大陸列為「匯率操縱國」，並打算對大陸進口到美國的商品徵收45%的關稅。他還稱「中國想要餓死美國人」。顯示出對抗大陸的姿態。另一方面，川普並未提及「一個中國原則」和兩岸關係。日經分析，川普以主力支持階層的白人中低收入者為優先的政策就是就業政策。若川普想力爭獲得2018年中期選舉的勝利，川普必須留住這部分支持者的支持。因此川普外交政策不得不立足於內政。川普提出的對大陸進口商品徵收45%關稅構想的實現，將帶來這種風險。此外美國與台灣接近，將導致兩岸軍事局勢緊張、並成為地區安全保障上的風險。因此，外界很難認為川普是在認真考慮所有影響之後，才與蔡英文通電話。報導認為，與現有政治家不同，發言和行動的不按常規「出牌」是川普的特色，這也是川普得到支持的原因，不過在國際政治上也將成為風險。這種擔心或因此次與蔡英文的電話磋商，逐漸成為現實。", "hash": -1020257026841633936}{"id": "2148580", "title": "一通電話震動全球 沈富雄分析美中台的三角情冤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148580", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2016-12-05", "content": "民進黨前立委沈富雄今天發表「美中台的三角情冤」一文，他表示，一通電話應該沒什麼了不起，但它卻震動全球，上了各重要媒體的頭版頭條。重點不是蔡英文總統打了電話，台灣歷來所有總統都想打這麼一通電話，連國民黨主席洪秀柱都認為這是對台灣有利的事，重點是電話通了，川普接了，而且一談12分鐘，「大家應還記得，宋楚瑜在APEC求10分鐘而不可得」。「這通電話之所以震動全球，是因為它惹惱了北京，不僅顏面無光，而且措手不及」，沈富雄說，既然稱蔡英文為總統，台灣顯然是國家，這也不是什麼大秘密，只是北京不許眾人說出口的國王新衣，素人川普把它說了。他說，北京一如預期表達它的不悅，但也不能正式抗議，畢竟人家還只是President-elect，而且反應過激，北京還摸不清川普接下來會幹什麼？此刻北京國務院恐怕需增補幾位知川人士或心理專家。沈富雄表示，北京稱台灣這驚天一通為「小動作」，但嘴不能太狠，畢竟朝野上下雖有人憂心後果，卻沒人敢給予負面評價，因為，就算國民黨人當總統，也巴不得有此成就，台灣人雖沒額手稱慶，卻也多正面看待。「台灣介在兩強之間難為小，向一方示好，另一方絕不會給予好顏色看，理想境界的左右逢源至今求之不可得，素人金榜題名，小英賀之，川普回之，北京如果趁勢加碼，台灣人民對北京觀感立馬改變，但如此一來，小英大獲全勝，豈可為之？」他說。他指出，北京也不能疾言厲色，令台灣人民不快，但會給予適度的棒喝，讓川普無可奈何知所節制。「極有可能，在僅剩的22個邦交國裡斷你1、2個，讓台灣人民沒有直接受苦，卻看得到也感受得到」。至於路過紐約見川普，原先也許還有一絲絲可能，現在卻完全無指望了。沈富雄表示，川普的「有什麼，是什麼，就說什麼」的粗線條作風把專家們都弄傻眼了。「古有一言喪邦，今有一通震世，民調低迷的小英，就好好享受幾天好心情吧」。", "hash": -2175175642267250625}{"id": "2148118", "title": "法規鬆綁 蘭嶼非法民宿解套", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2148118", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "專題", "datetime": "2016-12-05", "content": "不過，有消費者擔憂，量身放寬是否影響入住安全？觀光局表示，要有建築師認定才會給予合法，消費者不用擔心。蘭嶼曾獲「紐約時報」推薦為全球必去景點，去年就有近十三萬人到蘭嶼旅遊。但蘭嶼民宿全非法，不能登廣告宣傳，不僅遊客不安心，當地業者也傷透腦筋。蘭嶼鄉長夏曼．迦拉牧說，對蘭嶼人來說，土地是祖先代代傳承，在自己土地上蓋房子天經地義，從來沒有取得「合法」建築使用執照的概念。觀光局說，民宿法令對原住民部落「不合時宜」，考量尊重原住民文化以及保留原住民特色建築，在旅客安全和實務取得平衡，決定適時鬆綁法規。未來原住民部落民宿，只要取得建築師、土木技師認定的「結構安全鑑定證明文件」，證明該棟建築安全無虞，就等同拿到手續繁雜的建築使用執照，將可申請成為合法民宿。不過，蘭嶼當地業者反映，蘭嶼沒建築師和土木技師，須從台東找專家跨海認定，且取得結構安全鑑定至少要花費卅萬元，盼政府協調降低鑑定費，否則政府美意恐又窒礙難行。", "hash": -3217798410830787245}{"id": "2148255", "title": "熱線之後…蔡總統下月出訪中美 拚見川普？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148255", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "總統府昨天表示，有關蔡總統一月間將會出訪並有與川普或其團隊會見的安排等報導，都是「過度的臆測」。府方強調，總統與副總統的國是訪問，只要有確定的規畫與安排，就會對外公布相關的時間與行程。知情人士表示，相關單位確實已在規畫總統明年初出訪，參加我中美洲邦交國尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）的連任就職典禮。尼加拉瓜在今年十一月六日完成正副總統及國會選舉，現任總統奧蒂嘉及夫人穆麗優（Rosario Murillo）當選新任總統及副總統，訂於明年一月十日就職。蔡總統上任後，今年六月下旬首度以「英翔專案」代號，出訪巴拿馬及巴拉圭兩友邦。據指出，規畫中的明年一月出訪代號為「英采專案」，初步規畫一月八日從台灣出發，蔡總統先參加奧蒂嘉的就職典禮後，將轉往中美洲友邦瓜地馬拉及薩爾瓦多訪問，鞏固邦誼，預計十五日返台。蔡總統今年六月「英翔專案」去程過境美國邁阿密，回程過境洛杉磯；規畫中的「英采專案」，可望過境紐約。由於川普預定明年一月廿日就任美國總統，外界揣測，蔡總統若能過境紐約，或可趕在川普就職總統之前見上一面。媒體還預測，蔡總統若見不到川普，也可能與川普內定的閣員，例如即將出任白宮幕僚長的蒲博思（Reince Priebus）、運輸部長趙小蘭等人會面。蒲博思去年十月來台，曾到民進黨中央黨部拜會蔡英文，當時蔡是民進黨總統候選人。今年十月十三日，蔡總統則剛在總統府接見趙小蘭及其父福茂航運集團董事長趙錫成。", "hash": 5045973783937510725}{"id": "2147990", "title": "台南兩處僅存清代「隘門」 提報列古蹟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2147990", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "location": "台南", "datetime": "2016-12-05", "content": "台南市文化資產保護協會表示，這兩處隘門都在祀典武廟附近的巷弄裡，分別是「永福路二段197巷6弄隘門」、一是「利源巷隘門」。協會前理事長曾國棟表示，隘門是清代漢人聚落裡特有的建築，當時治安相當差，盜匪宵小橫行，俗諺「三年一小亂、五年一大亂」，各地民亂紛紛，為求自保而建，大範圍的像是城門、城牆，城內巷弄間則是隘門，到晚上就封閉不准人進出，並有人員巡守。當時還有以廟宇為中心的聯防境，幾條街合起來防衛，像是武廟附近就有當時的武廟六街合為六和境，這兩處隘門就是境內的設施。其中永福路隘門，為紅磚造，門楣為花崗岩，較為堅固，如今已看不到門，但磚石內仍留有當時的門栓、門軸洞及門板的凹槽；而利源巷當時是知名的利源商號所在，如今仍保留著巷弄的形制，見證當年的繁華。文資協會表示，府城過去有許多隘門，隨著開發、巷弄拓寬等，一一消失，現在只剩兩處，像是鹿港的後車巷及屏東佳冬褒忠門等少數國內僅存的隘門，都已被列為古蹟，獨缺台南。協會表示，台南最重要的文化資產就是老舊巷弄，巷弄裡的古蹟卻不被重視，實在太可惜。", "hash": -8646858788421740587}{"id": "2148881", "title": "明年台美軍事合作層級全面提升？4個熱點可以抬頭觀察", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2148881", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-05", "content": "根據報導，新年度的授權法案中，將2016年國防授權法案中新增的「南中國海動議」，改為「東南亞海上安全動議」，其中包括將台灣、印尼、馬來西亞、菲律賓、泰國、越南、汶萊以及新加坡列入接受美國軍事援助和訓練的「國家」名單中，並且向這些國家提供軍事援助和人員訓練。國會認為美國應繼續支持東南亞國家增強其各自保衛海上安全的能力、區域偵測能力以及加強各國能力的整合。有報導推測，這項授權法案內容是為將台灣拉入美國的南海安全合作上。有媒體上午報導，引述國防部前副部長蔡明憲的話說，「美國國務院1994年訂定對待台灣官員的守則，約束我方訪美官員，已22年未修，希望美國藉《國防授權法案》放寬軍事交流後，對台灣官員的其他守則也應一併修改」。建議，美國「國防授權法案」在參、眾兩院通過後，我國國防部長更應爭取訪問五角大廈等。但據了解，依美方現行國務院內規，我方政府有5人不得前往大華府地區，包括正、副總統、行政院長、國防部長與外交部長。而美國國防部五角大廈，位於華府外的維州阿靈頓市，當地仍屬於大華府地區，國防部長仍無法前往訪問。這5人赴華府的「禁令」若能解除，才是一大進展，否則放寬美台資深將領交流，象徵意義大於實質。事實上，我國防部副部長、參謀總長、各軍司令赴華府都不在此限，過去美軍現役軍士官來台交流，只要不穿制服，都活動自如；至於美軍現役將領，來台雖有前例，但都必須透過報備核准，有數位美軍現役一、二星將領，都來過台灣，但僅限對台事務主官，美軍雖無規定將領不准來台，但報備獲准者相當少，原則上都不會同意。因為，美國國防授權法案，其實就是年度國防預算案，同意國防部在授權法案明令範圍與預算支應下，執行國防事務；美軍從事活動如沒有國會授權與預算支持，則視為違法行為。美國會若確認新年度國防授權法案照案通過，有4個觀察點，可了解這項法案內容，是台美軍事交流層級的全面提升，還是只侷限在南海安全合作上。根據透露，若此案進一步獲得美國會確認，明年外界可觀察美軍來台將領，能否從對台事務主官，提升至助理部長或聯參中將次、局長階層；美軍年度來台的漢光演習美方觀察團，以往由退役高階將領任資深觀察員兼任領隊，是否改由現役中將以上官員擔任。此外，事務性的陸海空三軍軍種交流，包括陸威、碧海、藍天會議，美方是否有將級人員來台；華美、陸美、海美、航美軍售會議，是否也會有高階軍職主管來台參加雙邊會談。", "hash": 8277070985337971096}{"id": "2148250", "title": "葉望輝：中國不應過分反應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148250", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-05", "content": "葉望輝全程以中文受訪。他說，美國總統當選人川普與台灣總統蔡英文通話，這是初步對台灣保持尊嚴的「小動作」；這只是電話而已，還不知道川普上任後會有什麼對亞洲、對台政策。據了解，葉望輝預定六日抵台訪問，外傳葉望輝已安排與蔡英文私下會面。華府外交界盛傳他可望進入川普內閣，其友台立場與川普政府的對台政策走向因此受到關注。葉望輝接受專訪時說，就他的了解，川普不會讓任何人告訴他應該利用什麼樣的話語稱呼其他領導人；蔡英文當選總統，所以當然應該稱她為總統；不少美中專家反對這樣的稱呼，但他們反對的是一個事實。葉望輝指出，川普與蔡英文通話是好的，反對任何國家告訴美國總統他該不該接任何人電話；相信美國領導人可以跟任何人通話，而且只是祝賀電話，不是政策。葉望輝說，他是川普的支持者，是一名共和黨（愛荷華州）主席，但並非交接團隊成員，只是「在外幫忙者」。葉望輝與曾任國務院高級顧問的惠頓四日發表專文指出，川蔡通話引起諸多震驚，只是顯示美中政策變得多荒謬。此外，川普與蔡英文之間的通話不一定會改變廣泛的政策，這應該顯而易見，因為川普明年一月廿日才就任總統。", "hash": 2178773999588584231}{"id": "2149762", "title": "反同遊行乏報導？林郁方：什麼黑色力量讓媒體噤聲？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2149762", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-05", "content": "12月3日為維護婚姻家庭價值的北、中、南集結活動，主辦單位表示全台有廿萬人參與，但網路上持續傳出指媒體不願報導活動內容的傳聞。國民黨智庫國安組召集人林郁方今天透過臉書質疑説，是什麼樣的「黑色力量」讓臺灣的媒體噤聲不語？反同性婚姻的串聯遊行訊息，媒體被許多網友質疑曝光度被刻意「冷淡處理」。有網友表示將比較本周六12月10日支持同婚的遊行新聞的曝光度，觀察媒體是否將「比照辦理」。林郁方則是在臉書分享基督教媒體關於遊行的報導，並評論表示，「令人心驚的是，這麼大場的遊行集會，各家電視台甚至報紙竟然視若無睹，不敢報導！是什麼樣的黑色力量讓臺灣的媒體噤聲不語？戒嚴的幽靈正悄悄復活了嗎？」由於這則貼文受到網友熱烈廻響，6小時內有近六千餘人按讚，兩千多則分享，林郁方留言說，「玩fb迄今，從未有網友對我這麼捧場，1個多小時超過千人按讚，可見反同議題多吸睛！可見多元成家多嚇人！可見沈默大眾有多大！蔡政府聽到人民的聲音了嗎？」", "hash": 1928833478143684262}{"id": "2148526", "title": "金融時報：川普與蔡英文通話 大陸媒體冷處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148526", "category": "politics", "reporter": "杜宗熹", "datetime": "2016-12-05", "content": "美國總統當選人川普，上週意外與總統蔡英文電話通話後，有外媒認為，北京方面對此事保持了嚴厲、但有分寸的論調。相關消息沒有登上大陸官方的《人民日報》頭版，官方的英文《中國日報》，則將這件事怪罪於川普的團隊缺乏經驗。英國金融時報中文網分析，北京方面在震驚之後，已淡化了川普與蔡英文交談對中美關係的影響。雖然人民日報網站報導了白宮重申了一個中國政策，但該事件並未登上顯著版面。在北京方面試圖評估美方的政策是否發生轉變之際，它對川普與蔡英文通電話一事也發出正式抗議，這是自1979年華盛頓斷絕與台灣的外交關係以來，美國總統、或當選總統首次與台灣總統交談。因為中國大陸視台灣為一個叛離的省份。分析認為，大陸在一定程度上是為了防止國內民意失控，壓縮領導層的迴旋餘地。上周六，大陸流行的智能手機軟體微信（WeChat）上，有關台美兩方通電話的言論都被迅速刪除。不過，對國際事務的報道更為張揚的民族主義小報《環球時報》呼籲「與川普對話，同時懲罰台當局」。官方的英文《中國日報》周日在一篇社評中表示，沒有必要「過度解讀」這件事，該報稱，此事顯示川普的團隊「缺乏經驗」，對中美關係和兩岸關係「缺乏正確理解」。這份英文報紙，往往被用作向國際受眾解釋北京觀點的平台。但該報對蔡英文的評述更為嚴厲，稱這個電話不會帶來什麼成果，只有「可觀但虛幻的驕傲感。如果她設法使對她的糟糕表現不滿的公眾轉移視線，她不會成功」。負責處理兩岸關系的大陸國台辦則譴責此次通電話是台灣的「小動作」之一，稱：「我們有堅定的意志、充分的信心、足夠的能力遏制任何形式的台獨，持續推進國家統一進程。」美國前駐華大使、曾短暫投入總統競選的洪博培上周末在接受福克斯新聞採訪時指出，北京方面「不想把事情鬧大」，這與國際媒體和許多外交政策專家的震驚反應形成鮮明對比「有些人對這件事反應過度了」。", "hash": 6783988077638475313}{"id": "2149326", "title": "川普接蔡總統電話 前駐美代表袁健生：因川普願意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2149326", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "袁健生晚間出席美西華人學院成立37周年慶晚會發表主題演說前，答覆記者詢問時指出，誰牽線促成川普（Donald Trump）與蔡總統電話連繫不是最重要的，重要的是川普有這個意願接蔡總統的來電。他說，川普心裡怎麼想，可說這個意願攸關他未來對台灣和對中國大陸關係布局，可能他認為這是對美國人最高的利益，他當然就會這樣做，所以每個人怎麼想是很重要的。袁健生指出，川普也抓到一個重點，那就是他剛當選，還沒有正式入主白宮，可以放手（free hand）做很多未來對美國有利益的事情。他說，由此可知他認為跟蔡總統有個對話，對美國是有利的，至少目前他是這樣看，否則他何必要接這個電話呢？袁健生指出，基本上美國處理對外關係都是以美國利益最優先，自己在華府前後27年，跟很多總統見過面，雖然每個總統個性不一樣，但是美國利益優先是不變的。他說，不論如何他對台美關係仍正面看待而且非常樂觀，不過發展台美關係最重要是務實不要務虛，不傷害也不要為難美國，這是最高準則。", "hash": -2041157613282583580}{"id": "2148822", "title": "海霸王登澄清廣告 與蔡英文家族切割", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2148822", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "海霸王集團和蔡英文總統家族有生意往來，傳出在中國投資受阻後，海霸王今天在媒體刊登廣告和蔡家切割，並重申「一中」。陸委會主委張小月上午在立法院內政委員會答詢前表示，台商對中國大陸有非常大的貢獻，不要隨便給人貼政治標籤。張小月說，台商不只在大陸賺錢，也在大陸創造許多工作機會，造就經濟繁榮，呼籲陸方落實兩岸投資保障協定。她強調，台灣是民主社會，每個人都有言論自由，台商都是支持中華民國，希望兩岸關係和平穩定發展。任何貼標籤的行為會引起台灣民眾反感，陸委會也會觀察後續走向，提供台商協助。近期大陸媒體和旺報報導海霸王成都廠產品「標示不實」遭罰款40萬元人民幣，而廣州、汕頭兩地的四家公司也存在「安全生產隱憂」，當地安全生產監管部門正在「依法處理」。", "hash": 3342489792709584699}{"id": "2148256", "title": "立院本會期快結束 中央政府總預算還沒審完", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2148256", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "民進黨團總召柯建銘表示，立院至今沒有一個會期不延會，本會期預算處理更是高難度；國民黨團總召廖國棟則說，因為朝野缺乏互信，對預算更要嚴格把關。按往年時程，下一年度的中央政府總預算案，大多十二月就完成委員會審查，提報院會朝野協商。立法院財政委員會先前也訂下十一月十六日各委員會應該完成審查，但八個委員會，目前僅經濟委員會完成審查。民進黨團幹事長吳秉叡說，如果會期內過不了，就必須延會或加開臨時會處理；此次總預算案審查拖這麼晚，除了部分國民黨召委「不太愛排」預算審查，其次，是大法官人事同意權案「實在審太久了」。廖國棟則認為，民進黨召委安排太多沒有急迫性的爭議議案，例如一例一休、婚姻平權、日核災區食品輸台等，花費太多時間與精力與全民對立，不但「自討苦吃」，也導致總預算案審查緩慢，這是執政黨要承擔的責任。他說，國民黨團會從監督角度嚴格把關，日前已要求卅五名立委，仿照審查國營事業預算模式，嚴加提案，展現在野監督力量。也有民進黨立委私下抱怨，自家立委太「認真」，提案刪預算刪得比在野黨還用心，導致黨籍召委都要跟個別立委溝通許久，也拖延審查進度。柯建銘表示，執政黨要捍衛政策，不是用來給公督盟算提案數、打分數用，哪有執政黨提刪減案提比在野黨多的道理，他一定會去「溝通」。", "hash": -4532701003844445873}{"id": "2149802", "title": "川普交接團隊顧問葉望輝 29年前高雄傳教", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2149802", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "葉望輝（Stephen Yates）1987至1989年間，以耶穌基督後期聖徒教會傳教士身分在南台灣高雄傳教，不僅融入居民生活，更親自體驗台灣文化與精神。葉望輝曾經擔任美國前副總統錢尼（Dick Cheney）的國家安全顧問，近日又受聘為川普交接團隊的顧問，他友台的角色，在近日蔡總統與川普通上電話後，知名度快速在台竄升。他年輕時曾在台灣傳教的過往，如今引起不少外界的好奇。葉望輝年輕時來台居留，在高雄傳教，能說流利中文。他就像一般在街頭騎腳踏車的傳教士，給人熱情、友善的印象。他後來轉往學術和政界發展，常有機會受邀來台參加學術活動，但不忘拜訪教會，十分念舊。葉望輝今年3月27日還在臉書貼上他在耶穌基督後期聖徒教會台中傳道部前留影的照片。耶穌基督後期聖徒教會傳道部指出，高雄目前約有38名傳教士，來來去去，通常1、2個月或半年就會輪動一次，異動頻繁。教會的北高雄支聯會指出，傳教士通常在19到21歲間從事傳教工作，當他們返回工作崗位後，有不少人服務於政府部門，不過教會無從得知並了解。教會指出，教會和傳教士都沒有政治色彩，也不介入政治。耶穌基督後期聖徒教會估計在大高雄地區約有6000名信徒教友，他們透過傳教士拜訪和聚會、英文授課傳播福音，近來摩門教發展蓬勃，在高雄共有12個支會。與耶穌基督後期聖徒教會有過密切接觸的教友指出，傳教士很友善，透過傳教學習中文，也了解台灣的風土民情，是耶穌基督後期聖徒教可以在民間快速發展的主因。", "hash": -8193272798350466168}{"id": "2148076", "title": "從政開心嗎？ 柯文哲：已習慣做不喜歡的事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2148076", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "北市社會局昨在華山中央藝文公園舉行國際志工日活動，獎勵績優志工服務運用單位，也邀請北市志工齊聚慶祝。柯文哲致詞說，「做喜歡的事叫志工，做不喜歡的事是工作」，志工是幸福的人，不但要有時間，還要身體可以，且是做自己喜歡的事，跟工作不一樣。會後媒體問柯，就任市長兩年是否開心？柯文哲回說，「已經很習慣做不喜歡的事，以前當醫生就不是很喜歡，但我還是做很好」，也認為自己就任兩年還在進步中，而民調已很久沒做，應該穩在那裡。近期北市議會審查預算，北市府擬編列120萬元預算，製作影片、圖表，擬透過臉書、YouTube、市府LINE宣傳，從網路重拾人氣。對此柯文哲說，E化是政策方向，市府確實會買廣告，但是針對市政推銷，不是個人。此外，2017台北世界大學運動會官網陸續砸600萬元建置網頁，遭市議員批評功能陽春、還有部分連結失效，市府卻還要再編800萬改版，質疑亂花錢。柯文哲表示，就是因為太陽春才需要更新，世大運是國際性的比賽，國際宣傳網頁就需要錢，「唯一要被檢驗的，是花得值不值得。」", "hash": -2938991830306493344}{"id": "2146965", "title": "反核食公投連署 民眾：政府要讓人民吃到死嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2146965", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "datetime": "2016-12-04", "content": "國民黨反對日本核災區食品進口解禁，在全台多縣市推動「反核食公投」，今天在高雄市各菜市場等處發起近20場連署活動，上午不少婆婆媽媽到菜市場參與連署，擔心政府開放核食進口，影響下一代建康。今天上午9點，國民黨立委陳宜民及議員黃紹庭、黃香菽等人，在苓雅區國民市場宣布高雄連署活動開跑。陳宜民說，高雄目標至少收集3000份連署書，也準備共100件反核食品T恤義賣，希望積少成多，將經費用於推動反核食活動。高市議會國民黨團書記長、議員黃紹庭說，政府想開放核食進口，問題是台灣有無逐批檢驗的能力？很擔心政府在加開3場公聽會就宣布開放解禁，呼籲民眾踴躍參加連署，讓中央政府和總統蔡英文知道，不可一意孤行開放核食。參加連署的楊素敏說，一般老百姓根本不懂如何篩選產地，要靠政府把關，但政府不把關，叫百姓該怎麼辦？81歲孫嘉瀛也說，他剛好到市場買菜，看到連署活動就參加了，為了下一代的健康，他認為有必要推動公投，阻止政府開放核食。一名到市場買菜的太太痛批，「政府要讓人民吃到死嗎？」她有4個孫子，如果吃了出事怎麼辦？政府能負責嗎？為了子孫著想，她堅決反對核食進口。", "hash": -4364354524085888281}{"id": "2148347", "title": "「捲起千堆雪」 蔡英文、川普通話多與空", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148347", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "美國廣播公司（ABC）電視新聞稱英川電話「敲響了外交警鐘」，因為它沒有根據美國的外交慣例行事，可能就此引發美國與中國大陸之間的麻煩。在此之前，紐約時報、華盛頓郵報等媒體都在頭版報導此事，都擔心川普此舉會惹惱北京；洛杉磯時報更以社論稱川普「製造外交災難」。此外，《時代》雜誌、CNN等也都表達了類似的擔心。所謂「多重危機」，意指此事不但引發了北京疑慮，且再次凸顯川普的作風缺陷—刻意不理會既有體制。川普可能是外交歷練不足，可能是不明瞭台海議題之敏感，也可能只是單純認為這不過是禮貌上的恭賀電話……，這些都不要緊；真正要緊的是他與外國元首通電話前，沒有向白宮、國務院知會；在通話中也逾越分際（例如與巴基斯坦總理謝瑞夫的電話），引發其他國家的疑慮。可能有人說，今天白宮的外交幕僚與國務院的主管官員都不是川普的人，日後換由自己人，川普自然會聽取他們的意見。這種說法大有問題，其一，美國奉行兩黨外交，外交政策有其延續性、可預測性，違反這個原則可能引起衝擊，所以不能說幹就幹。其二，如果川普用人不當，那將來的問題可能更形嚴重。正如參議院外交委員會成員墨菲（Chris Murphy，康乃狄克州，民主黨州）所說，川普這次是「沒有任何計畫就出現重大轉向」；而如果不是轉向，只是極端的暫時偏差，那日後川普政府的做為，哪些是政策轉向？哪些只是一時的偏差？曾在共和黨政府任官的，尤其未來可能在川普政府任職者，自然不遺餘力的力挺川普。例如布希政府的國務次卿、駐聯合國大使波頓（John Bolton）全力支持英川電話，「美國總統想和誰說話，就和誰說話，不能由北京指定」。傳說波頓可能是國務卿人選之一，他說，美國應該再接再勵提升對台關係，不必理會北京。至於有人擔心會動搖（shake）美中關係，波頓說「本來就應該動搖一番了」。又如傳聞為英川通話牽線的葉望輝（Stephen Yates，曾擔任美國副總統錢尼的副國家安全顧問）說，一通單純的祝賀電話，竟引發這麼多驚恐，適足說明「美國的中國政策之荒謬」。葉望輝認為，川普這通電話是對美國的民主友人送暖，也符合川普在選戰中的一貫立場，「任何外國領導人願意與美國維持良好關係者，川普願意與之對話」。但其他專家未必這麼放心。華府智庫史汀生中心」東亞研究部門主任容安瀾（Alan Romberg）認為，數十年來，美國和台灣都努力維持強固的實質關係，英川通話是這種努力的具體成果；至於這是否代表川普會變更對台政策，容安瀾認為「可能性看來不高」。華府智庫「大西洋理事會」的國際安全研究部門主任裴維（Barry Pavel）說，這通電話可能造成傷害，陸方反應「當然不會太好」，因為北京會認為此事是川普陣營有意為之；是翻轉了美、中兩國自從1979年以來的外交關係；是川普政府「惡意政策之始」。展望未來，布希政府的國家安全會議亞太主管葛林（Michael Green）說，川普的作法也許沒有前例，但「美國加強與台灣的關係則有諸多前例」。葛林認為美國今後會繼續強化對台關係，只是作法不會大張旗鼓。著有《百年馬拉松：中國稱霸全球的祕密戰略》一書的白邦瑞（Mike Pillsbury）認為，美國可以一邊強化對台關係，一邊維繫與北京間的關係。他說，台灣在強化對美關係之際，同時開展對大陸的關係，美國也應該這麼做。綜合各方看法，中方震怒（go ballistic）是必然，但有的專家認為陸方會低調處理，趕快度過這段尷尬期；有的擔心陸方可能強烈回應，包括公開及私下警告美國，以免日後再出現類似情事。川普在推特是用大寫的（CALLED ME），言下之意，是蔡打給他的，他是接電話，並非主動。川普之後又在推特寫道，美國賣了幾十億美元的軍備給台灣，他豈能不接這個電話。言下之意，在商言商，接個買家的道賀電話也是應該的。聖誕節快到了。中方會不會向中華民國的某個邦交國示意，「送你們大大的聖誕禮物，交換你們與台灣斷交吧」。這恐怕是台灣要嚴加注意的。如果真的發生了，只能說英川電話是短多長空。選戰期間，川普對北京政權沒有什麼好話，如果藉由英川電話戳一下中國大陸，不無可能。至於是算計過的要藉這件事讓北京惱火，抑或只是自己及幕僚缺乏經驗導致意外，只能由川普本人回答了。【更多精采內容，詳見】 ", "hash": -5075478915644599031}{"id": "2148063", "title": "故宮南院 8件公共藝術品落成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2148063", "category": "politics", "reporter": "卜敏正", "location": "太保", "datetime": "2016-12-05", "content": "故宮博物院院長林正儀表示，縣長及立委的建議都聽到了，這8件藝術品只是起點，未來還會設置更多公共藝術品，讓園區更加豐富、多元。目前嘉義鄉親每天下午3至5點可享免費入場，這已是相當好的方案，嘉義日仍必須研議。張花冠指出，故宮南院院區廣大，公共藝術不僅呈現多元文化，也能夠與遊客親近、對話，但8件作品絕對不足，故宮應該規畫更多預算增設。她還私下表示，日前拆下的12生肖獸首，若故宮南院「沒地方放」，縣府樂意規畫位置接手。陳明文表示，不認同園區BOT開發案，故宮南院發展應該跨出園區，帶動周邊鄉鎮市觀光，若只在圍牆內BOT建餐廳、飯店，對嘉義發展無法提升，他絕對反對到底。公共藝術品策展單位經理劉瑞如指出，8件藝術作品中，日本當代藝術家草間彌生的「南瓜精靈」，是她早期作品，原本要收藏在自己的美術館，後來得知故宮南院定位為亞洲博物館才割愛典藏。另嘉義在地藝術家蒲浩明創作的「鳳點水」、王文志的「戲分茶」都是極具可看性的藝術作品。", "hash": -205539788798126434}{"id": "2148666", "title": "蔡英文文宣被酸長輩圖 網友：美編砍7天假罷工啦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2148666", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "蔡英文昨天在臉書PO出一張結合自己照片與文字的後製圖，上面寫道：「改革就像一場馬拉松，不能用百米衝刺的心情，來面對42公里的漫漫長路。但是我們一定會一步一步，穩健踏實地把這條路跑完」，彷彿是在回應近來對政府改革的反彈聲浪。這篇貼文引發網友討論，有人贊同蔡總統的方針，認為改革非一蹴可幾；但也有人批與其說是跑馬拉松，倒比較像是餵食百姓喝「巴拉松」（一種毒性強的殺蟲劑），也有人認為話說得這麼好聽，但是用維持現狀的心態，就算100年也跑不到終點；還有人笑改革像馬拉松，但砍假就變成跑百米的速度了。除了照片上的文字，圖片的美編也引發網友熱議，有網友問：「有沒有小英上任之後社群圖文設計素質倒退的八卦？」，還有人覺得這張圖的風格活像LINE群組裡常見的「長輩圖」，甚至有人譏「被砍七天假，美編罷工啦！」。台大教授劉靜怡也在臉書指出：「這種水準這種品質的文宣，怎麼拿得出來啊？這年頭見多識廣的小朋友們多的是，會有這麼好騙嗎？」(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 7644307274007303857}{"id": "2148248", "title": "媒體反應／紐時引述…川普視台為槓桿支點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148248", "category": "politics", "reporter": "彭淮棟", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-05", "content": "紐約時報引述美國前駐中國大陸大使洪博培的談話指出，台灣即將成為美中整體關係一個更為凸顯的層面，美國總統當選人川普可能把台灣視為有用的槓桿支點。紐時指出，過去廿年，台灣不是美國與中國複雜關係裡的頭號引爆點，美國總統歐巴馬與大陸國家主席習近平會面時，通常在貿易、網駭、北京的南海強勢行動之類比較急迫的議題角力之後，才輪到台灣。現在，川普單單與蔡英文總統通了一次粉碎協議的電話，就把台灣重新拱回檯面。美國前總統尼克森一九七二年與大陸領導人毛澤東會面發表台灣地位的「上海公報」以來，不曾有哪位美國領導人，對外交現狀帶來如此震撼。歐巴馬第一任期的駐北京大使洪博培說：「台灣即將成為美中整體關係裡一個更為凸顯的層面。身為商人，川普習慣在任何關係裡尋找槓桿，川普當了總統，可能就把台灣視為一個有用的槓桿支點。」長遠視之，歐巴馬政府擔心川蔡電話可能不只點燃台灣海峽的緊張，還可能為美中貿易關係火上加油，並造成北京在南海議題上更加放膽行事。【華盛頓記者張加／四日電】美國總統當選人川普與台灣總統蔡英文二日通電話，如何影響美中台關係，出現兩極看法。有美國學者認為，川蔡通話代表川普理解美國對台政策的矛盾，希望有更好的途徑來維護美國在台海的利益；「外交家」雜誌報導則指出，川蔡通話可能提升台海危機的可能性。「外交家」雜誌編輯潘達則撰文表示，川蔡通話可能會引起川普政府與中國大陸第一個重大外交危機，因為大陸會視這通電話為美國對台政策有畫時代改變。", "hash": -4198276817619278562}{"id": "2149939", "title": "一例一休明決戰 蔡英文拍板：盡速完成立法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2149939", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2016-12-05", "content": "勞基法修正草案因「一例一休」引發爭議，民進黨團原希望在上周五闖關，但因黨團總召柯建銘遭勞團成員毆打，立法院長蘇嘉全以朝野氣氛不佳為由，裁示明天繼續開會。蔡總統今天召開執政決策協調會議時，肯定黨團幹部與同仁的努力與辛勞，也感謝柯建銘的承擔；對於上周五的事件，總統也特別對柯建銘表達慰問之意。總統表示，行政院與立院黨團所規畫的特休假，是增加資淺勞工的休假天數，保障初入職場的勞工；這次勞基法的修法，社會已經討論很久，也希望政府能儘速定案，讓勞工跟企業都有所依循，可以安排明年的假日與作息。", "hash": 6441734296946176823}{"id": "2148854", "title": "蔡川熱線 葉望輝：川普接電話是象徵性話題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148854", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-05", "content": "葉望輝以中文接受美國之音「海峽論談」節目電話訪問指出，川普的推特是重要消息和想法，他很清楚分別實質的戰略性問題和象徵性話題；接電話是象徵性的話題，考慮到國防武器出售、嚇阻中國的威脅，這是非常實際的戰略考量，「他會看重這些戰略的話題，但不一定會看重這些象徵性的話題和批評」。葉望輝說，台灣人應該感覺到川普開心和樂意接受台灣領導人的電話，「但是嚇阻中國和跟台灣談判貿易關係，他是一個非常愛美國，美國第一的一個競爭者」；葉望輝並說，也許川普對台政策會對台灣政府變成一個政治挑戰，但是他一定對中國的領導人代表一個更大的政治挑戰，因為美國未來政府跟中國的貿易、金融談判，應該是非常激烈競爭的態度。而川普上任後是否對台軍售更多武器？葉望輝說，武器是一個項目，相信川普會想要對台灣有更活躍的貿易關係，如果可以有更多台灣來的投資，或到台灣的出口，這會是他的優先順序。", "hash": -5403830728651842019}{"id": "2148245", "title": "媒體反應／大陸環時：大陸會對台施加壓力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148245", "category": "politics", "reporter": "汪莉絹", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-05", "content": "大陸官方前天表態後，昨則保持靜默，陸媒也幾乎噤聲，只有立場向來強硬的環球時報社評，發出「懲罰台灣」的聲音。環時這篇題為「與川普對話，同時懲罰台當局」的社評，約下午五時許貼上官網，內容認為「川蔡通話」是川普「有意為之」，想利用台灣問題為他上台後與北京討價還價創造條件。該文稱，川普沒有想要「與中國戰略對撞」，他與蔡通電話是對中國大陸的試探，其行為目的是為下一步從中美關係中撈取更多利益造勢。環時主張，根據形勢的發展，中國大陸還可加強在必要時根據「反分裂國家法」打擊台獨的軍事部署，並對外公開展示大陸軍事活動，向台灣當局施加更大壓力。", "hash": -5419699930543266418}{"id": "2148028", "title": "反核食連署 新北、金馬熱情集氣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2148028", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "連線", "datetime": "2016-12-05", "content": "新北市的反核食連署昨在新北市新店建國市場和樹林博愛市場舉辦，新北市議員陳儀君、洪佳君也分別在2地攤位，呼籲民眾「站出來」。連署簽名的聶媽媽說，家中有老有小，沒人希望吃到有安全疑慮的核災食品。「反對核災食品沒有藍綠」陳儀君說，日本核災地區食品若吃下肚，對健康恐有未知傷害，現在政府把關並不嚴謹，呼籲大家站出來表達反對心聲，洪佳君也希望連署成為政府與日本談判籌碼，盼政府力抗日方壓力，別開放日本核災食品。金門場反核食連署則在金城東門菜市場舉行，國民黨金門縣黨部主委林芳旋、立委楊鎮浯、議長洪麗萍等人「喊聲」，邀請關心食品安全的鄉親共同連署，獲上千名鄉親熱情連署支持。 林芳旋表示，金門人應團結，勇敢站出來反對。楊鎮浯說，以台灣海關10多人的人力，根本沒能力作好邊境檢查，台日無「司法互助」，發生食安問題，民眾求償無門。家住沙美的黃小姐說，政府不幫人民食安把關，反而為巴結日本人要開放核食，危害下一代，她大罵「真的很夭壽」。新北2場連署約收集到約2700份連署，還有人主動索取連署書協助推廣，金門也有上千連署響應。陳儀君表示，12月11日、18日上午，在新店建國游泳池，還有2場連署活動，民眾可前往響應。", "hash": 1411864170102761966}{"id": "2148254", "title": "公投法修正案 本月下旬排審", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2148254", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "選罷法修正案已在立法院三讀通過，但同被列為優先法案、也有高門檻「雙二一制」的公投法修正草案，目前仍卡在內政委員會，民進黨籍的召委趙天麟表示，本月下旬就會排審公投法，有望三讀，但不預設時間表。現行公投法在二○○四年上路，但因「雙二一制」及「公投審議委員會」的設計，導致重大公投提案始終無法衝破門檻，其中，「雙二一制」的高門檻，被批為「鳥籠公投」，其規定是投票人數須達投票權人總數二分之一以上，且有效投票數超過二分之一同意者，才算通過，否則公投案便視為否決。過去，包括追討不當黨產、反貪腐及台灣入聯等案，都被「雙二一門檻」卡住。民進黨長期以來主張，放寬公投門檻，多位立委更提案將「雙二一門檻」修正為同意票多於不同意票，同意票達總選舉人總數的四分之一即為通過。國民黨為促成「核食公投」，立委費鴻泰所提修法版本，也將「雙二一門檻」降為同意票須達總選舉人總數的四分之一，與民進黨立場相同。不過，內政委員會上會期審議公投法修正草案時，時代力量認為，設有門檻可能遭反方或利益團體「反動員」，試圖影響公投結果，主張廢除投票率門檻，採簡單多數決。趙天麟表示，這部分是目前的爭點，審查時會再逐條討論，若無爭議的部分，可先通過。此外，提案連署達到門檻後，現行規定公投命題及其內容經「公投審議委員會」審查通過，才能進行第二階段的連署，過去如ＥＣＦＡ、核四公投都遭公審會駁回，遭批侵害民權。民進黨立委及時代力量都主張修法廢除公審會，此部分已獲委員會共識。本會期是否能三讀通過公投法修正草案？趙天麟說，「應有機會」，但他不預設任何立場及時間表，希望開放討論。", "hash": -5364078012618820261}{"id": "2148827", "title": "觀光業再自救 台灣觀光協會組團赴陸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2148827", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "業者分析，雖然先前各旅遊公協會也曾個別赴陸，但這次是由具半官方色彩的台灣觀光協會出面邀業者赴陸，具重要指標性意義。此次赴陸成員，觀光相關產業皆有代表參加，希望傳達業者心聲，盡量釋出台灣方面的善意，也期盼能有具體成果。業者透露，本次前往北京除拜會國台辦、國家旅遊局官員外，還將與海旅會、大陸地方旅遊局、陸方業者交換意見。我方業者將表達歡迎陸客來台旅遊，盼陸方能適度恢復陸客團、自由行來台觀光，也將談及未來兩岸業者可合作推廣主題行程。據了解，業者此行最主要目的，還是希望能向大陸官員建言，希望能恢復兩岸觀光協商機制，讓觀光小兩會恢復正常運作；也期盼明年能舉行觀光圓桌論壇，希望在冷峻的兩岸情勢下，觀光旅遊交流還是能正常化。兩岸過去一向是透過觀光小兩會（海旅會、台旅會）運作觀光事務，名義上是民間交流，事實上則是由兩岸觀光官員負責協商。但從政黨輪替後，觀光小兩會也已停擺多時，就連兩岸一年一度的重要會議「兩岸觀光圓桌論壇」，也遭陸方一再推遲，何時舉辦至今仍遙遙無期。觀光局副局長張錫聰證實，觀光局知道這項行程，但此純為民間業者和對岸旅遊單位的旅遊交流；台灣觀光協會本就是處理觀光公益事宜的財團法人，也包含各類觀光產業的心聲，只要此行有助於兩岸旅遊常態發展，觀光局都樂觀其成。張錫聰說，觀光局一向鼓勵業者與對岸有良性互動，也盼業者此行能把近期台灣對兩岸旅遊提升品質的努力、業者對未來兩岸觀光發展的想法等，與對岸進行意見交換。", "hash": 3450651247013034881}{"id": "2148858", "title": "張小月談熱線：大陸應平常心看待 不需過度解讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148858", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "至於川蔡熱線後的美台關係，張小月說，這是否代表美國對台政策改變，目前言之過早，還要再觀察，因為包括國務卿在內、川普新政府國務院主管亞太事務的官員都還沒確定。國安局副局長周美伍今天上午在立院外交國防委員中表示，這次是自1979年斷交以來，雙方互動模式產生前所未有的重大改變，對我方是好的事情與好的開始，可以視為美方對台灣的善意，應該保持審慎樂觀態度。前駐美代表沈呂巡表示，川蔡熱線是一個突破，但目前外界的解讀過多，以後台美關係要走的路還很長，這才是蔡政府要關注的實質重點。前外交部長、前駐美代表程建人表示，川普並非典型的政治人物，加上這段期間他尚未上任，因此還處在一個「灰色階段」，即作法、說法彈性較大；但即便如此，他仍建議蔡政府，這段期間，我方要謹慎小心、穩紮穩打的經營台美乃至外交關係。", "hash": -5673457324464213412}{"id": "2148959", "title": "馬英九遭控教唆洩密 羅智強：荒謬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2148959", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "台北地檢署偵辦馬英九被控教唆洩密案，1日首度以「被告」身分傳喚出庭，也另約談前檢察總長黃世銘、前行政院長江宜樺作證，羅智強也以證人身分出庭。羅智強今天中午接受「POP搶先爆」電台節目專訪時，為馬英九喊冤。羅智強還原馬英九當時找他與江宜樺到官邸時談了什麼？他說，馬英九告訴他們黃世銘提到前立法院長王金平涉及司法關說，黃世銘並表示證據明確。他說當時自己是以政治幕僚身分，提供政治諮商。羅智強強調，當時的理解有限，馬英九並表示，不做任何處置，因此在特偵組召開記者會前的6天，「府方完全沒有任何行動與作為」，也就是不介入司法作為，包括不去干涉特偵組召開記者會的時間。至於馬英九在特偵組召開記者會後才對外召開記者會，羅智強說，這是馬英九所做的政治處理。不過，對於特偵組召開記者會時，王金平不在國內，確實「心理忐忑，政治時機點不好」。對於黃世銘因涉及洩密遭判刑，羅智強說，「我不認同」，但尊重司法判決。他說，馬英九沒有洩密的主觀意識，因為在黃世銘報告王金平沒有涉及刑事上的不法，而且案件調查也已經結束，所以沒有洩密的問題。羅智強說，國家元首每天要經手多少機密，而以此去追究馬英九洩密，「是多麼荒謬的事情」；關說司法的人沒事，查辦關說案的人都被判刑。羅智強認為，民進黨已啟動「訟海策略」，真的很難看。對於除洩密案外，其他都是陳年舊案。接下來馬英九會一直出庭，對民進黨也不好看，根本就是追殺、清算，「司法上不斷糾纏他，對台灣不是好事」。「九月政爭」時，羅智強也提到當時他對外開砲後，儘管馬英九不希望他離開，但他堅決離開，因為他從事政治工作，知道接下來可能的後座力。", "hash": 3440629126115060748}{"id": "2148821", "title": "11月陸客團減五成 業者：冬天很難過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2148821", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "今年9月藍營八縣市首長共同赴陸「拉客」，原本業者樂觀預估，年底應會有正面效應，帶動新一波陸客來台人潮；殊不知直到上月底才有踩線團來台，也未見具體成果，逼得業者只好「另尋出路」，組團再赴陸攬客。過去專做陸客團的旅遊業者指出，藍營八縣市原本希望推出具有當地特色的區域旅遊，但9月八縣市原本預定找各地業者開會，但事後計畫都中斷，業者遲遲未接到開會通知。直到11月大陸踩線團來台，但卻從原本的旅遊團變成「農業考察團」，從單純旅遊行程，搖身一變成農業採購。業者推測，可能藍營八縣市的觀光局還沒做好準備，沒想到要做哪種行程，因此尚未找業者開會。按照原本時程，業者明年農曆過年後就可以開始招攬旅客，但至今未有具體計畫，業者望眼欲穿的「陸客活水」可能又要往後延，這個冬天將會很難過。根據觀光局最新統計，陸客市場仍十分低迷，今年10月陸客來台人數有21萬多人次，和去年同期38萬多人次相比，減少約四成四。旅遊業者估計，11、12月來台陸客人數會再減少，其中11月來台光是陸客團人數，就比去年同期減少10萬人次，大減逾五成，自由行也恐將減少四成左右。", "hash": -6719792727492473346}{"id": "2148853", "title": "潘斯談蔡川熱線：類似選後川普和中國習近平通話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148853", "category": "politics", "reporter": "張加", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-05", "content": "潘斯說，川普與「民選」的蔡英文通話引起各界譁然，「有點像茶壺裡的風暴」，即「小題大作」。他歸咎媒體炒熱爭議，並且表示：「我只想對中國那邊說，這是禮貌性的通話，總統當選人兩周前也是這樣和習主席通話，不是政策討論。」潘斯表示，據他所知，川蔡2日通話以來，川普團隊與中國政府尚無接觸，他並且預測川普團隊本周也不會主動接觸，藉此來緩和與北京的緊張。在美國廣播公司（ABC）節目「本周」中，潘斯再度說，「那只不過是接一通民選台灣總統打來的禮貌祝賀電話。」被問通話事件是否影響美國的一個中國政策，潘斯表示，川普明年將澄清他的立場。他說：「1月20日之後，我們的新總統將會就美國的政策作成一些決定。」康威4日在「福斯周日新聞」表示，美台之間有數十億美元的生意，川普只是接一通電話，大家應該冷靜，川普將在就職後宣布他的政策立場，各界「不要對那通電話過度解讀」，暗示北京過度解讀。她說，「只是一通電話」，事實是「他接了一通祝賀電話」。她說：「我知道中國對這事有看法，我知道白宮和國務院對這事大概也有看法，當然台灣對這事也有看法，而總統當選人的看法是，他接了一通祝賀電話。」她表示，川普十分清楚美國的現行政策。她說：「我們知道一個中國（政策）。他知道一個中國（政策）。這些事他都獲得例行簡報，就是這樣。」她說：「那只是一通電話。川普沒有在那裡作決策或規定政策。」【編譯季晶晶／綜合報導】紐約時報報導，美國總統當選人川普擴大考慮國務卿人選名單，因為他的政權交接小組在選後近一個月，對內閣首席大位該由誰出任仍有分歧。川普的高級顧問凱莉安．康威4日告訴記者，國務卿人選名單已擴大至超過外界以為的四人，川普本周初就會和新增人選進行面談。新人選有四人，包括前總統布希時代的駐聯合國大使波頓、歐巴馬政府的前駐中國大使洪博培、艾克森美孚董事長兼執行長提勒森、民主黨籍西維吉尼亞州參議員曼欽。", "hash": -3872709139886223095}{"id": "2147984", "title": "基隆／拒核食連署 國民黨從市場遍地開花", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2147984", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "location": "基隆", "datetime": "2016-12-05", "content": "國民黨基隆市黨部指出，昨天現場超過千名民眾連署反對日本核災區食品進口到基隆來，各地區市場將陸續看到「拒吃核災食品連署」遍地開花，要讓政府聽到人民強烈反對核災區食品進口的聲音。國民黨副主席郝龍斌發起的「反核食公投」，昨天也在富貴市場設攤，前移民署長謝立功等400多人參與連署，氣氛熱絡。議長宋瑋莉氣憤地說，政府要拿百姓健康做活體實驗的注嗎？為了子子孫孫，她堅決反對核災食品進到我國市場，她呼籲大家用公投捍衛自己的家園與孩子。參與反核食公投連署的林小姐說，自己健康要自己顧；巫太太帶了3個小孩到場聲援，她說，為了下一代健康，要大聲對核食說不。18歲基隆市民樊仲哲，邀大一同學張維元到場大聲疾呼拒絕核災食品進台，他們指出，站出來是因為對政府採抽驗方式沒信心，要是有漏網的核災食品進來，可能流入學生營養午餐，很多長輩到市場買菜也無從分辨，對國人健康是很大的危害。基隆食品業者余冠龍說，塑化劑事件就是政府源頭沒管控好，遭處分的中下游食品業者怎麼知道那些東西有毒？現在換人執政，蔡政府應記取教訓，嚴加把關，守住既有原則，別讓核災食品進來。", "hash": -3199457912926454637}{"id": "2148253", "title": "觀察站／通話完見面？ 實質台美關係更重要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148253", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2016-12-05", "content": "「川蔡通話」讓國人驚豔，堪稱蔡政府一次重大外交突襲。不過，除了外交及國安團隊的努力，川普「不按牌理出牌」的個性，其實也幫了大忙。只是，從川普推特發文也可看出，他一方面樂於與蔡總統互動，但也受到國務院及「對中政策」的羈絆。川普尚未上任，未來政策還不能太早下定論。近日許多評論，都舉當年雷根總統極為「友台」為例，但限縮對台軍售的「八一七公報」也在其任內簽定，可見美國總統本身好惡之外，仍有許多影響政策的因素。從川普在「川蔡通話」前後的反應，可以看出其友台態度，但比起個人的友善，他所屬共和黨在國會過半優勢，更是對台的「利多」。除了行政部門，未來參眾兩院也可望出現「友台」力量，川普「完全執政」也較不擔心被杯葛，這正是蔡政府可積極尋求突破之點。「川蔡通話」透露另一層意義，即台美兩國似已存在「交流管道」，相形之下，見不見面，已屬次要；且對中共而言，此次通話已被視為台灣「搞小動作」，是否要進一步刺激對岸，也有賴蔡政府思量。值得注意的是，兩岸為了「九二共識」僵持至今，但就在日前，中國社科院台灣研究所所長周志懷才提到，大陸不反對在「九二共識」之外，建立體現「一中原則」內涵的「兩岸新共識」。「川蔡通話」後，大陸反應會有一定變化，也可能影響兩岸間剛冒出的這項契機。", "hash": -633808407350749440}{"id": "2148490", "title": "川普、蔡英文通話 韓媒頭版報導：打破美中外交禁忌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148490", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "南韓媒體今天紛紛報導，美國總統當選人川普與總統蔡英文通電話，預計將為「一個中國」原則作前提的美中關係帶來不小的影響。南韓「東亞日報」今天在頭版以「川普挑戰美中關係」為標題，報導川普於台美斷交37年後，首度與台灣民選總統蔡英文通電話。報導還說，由於「打破一個中國」的外交原則而遭到中國強烈抗議。南韓「中央日報」今天在頭版以「川普與台灣蔡英文通電話─打破美中37年來的外交禁忌」為標題，報導指出，中國外交部並向美國提出嚴重抗議。南韓「朝鮮日報」今天則在「外交安保版」頭條以「川普於斷交37年後與台灣總統通電話」為標題，報導稱，川普搖動「一個中國」原則來向中國大陸施壓。報導指出，有分析人士認為，川普可能為了美國的利益，不惜挑起與中國的貿易戰爭，企圖利用兩岸關係，開始對中國進行強有力的施壓。", "hash": 2316666148202890518}{"id": "2148113", "title": "反核食連署 首日高市6340人、澎湖1257人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2148113", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-05", "content": "高市16處菜市場同步連署，國民黨立委陳宜民與高市議員黃紹庭、黃香菽、陳麗娜在各大市場前呼籲民眾踴躍連署。黃紹庭說，核汙染輻射物半衰期至少30年，5年前日本福島核災，中央宣布禁止福島5縣食品進口，「為何5年前說不能吃的東西，5年後可以吃？」他指出，政府將在月底起加開3場公聽會，他擔心政府在公聽會後就逕行宣布解禁，呼籲民眾踴躍連署，表達不願核食解禁的決心，讓總統蔡英文知道，政策不可一意孤行。參加連署的楊素敏說，一般人根本看不懂產地，只能靠政府把關，如果政府不把關，「以後市場上的食品都不知能不能吃了，一點也不安全。」81歲孫嘉瀛說，核汙染輻射物半衰期數十年，若吃下肚「會一輩子完蛋」，有必要阻止政府開放核食。到市場買菜順便參與連署的阿嬤痛批，核食有毒，「吃了會死，根本不能吃！」她有4個孫子，「如果吃了出事怎麼辦？政府能負責嗎？」針對國民黨政策會執行長蔡正元質疑沒錢推動公投，陳宜民說，這是黨團一致的共識、決議，各立委自行吸收經費，高雄場義賣T恤，也能積少成多，相信不會有經費不足的問題，蔡正元「多慮了」。澎湖也有不少民眾對政府有意開放核食感到不滿，紛紛參與連署。澎湖縣議會正副議長劉陳昭玲、陳雙全及馬公市長葉竹林、湖西鄉長吳政杰等人都到市場號召連署；澎湖縣黨部主委鄭清發說，反核食議題攸關民眾健康，民眾重視程度不言可喻。", "hash": 7224962010998481540}{"id": "2149806", "title": "海霸王切割蔡英文 邱毅諷：此地無銀三百兩", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2149806", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "海霸王集團聲明指出，「海霸王集團與蔡英文女士家族僅在台灣台北市中山北路大樓成立租賃關係」、「海霸王與蔡家就是單純的房東房客關係，僅有租賃關係，海霸王集團內任何企業皆無蔡家相關人士之持股」。邱毅表示，海霸王被大陸食安單位查出「牛肉丸沒牛肉，卻有下腳料鴨脖皮」，他諷刺，這種缺德事要發生在台灣，大概就要被冠上「黑心廠商」的名號，受各方圍剿。但奇怪的是，蔡英文竟派出發言人、國安局、陸委會，替海覇王公開説項討公道，擺出海霸王受大陸官方壓迫的冤屈模樣。邱毅說，蔡英文為海霸王做了這麼多，海霸王卻完全不領情，還在各報大登廣告。一則表態支持兩岸同屬一個中國、絶非綠色台商。二則與蔡英文家族切割，聲明蔡家絶無任何海霸王公司股份。邱毅質疑，如果海覇王和蔡英文家族無關，這些官僚平常會為一家台商被罰40萬元，就跳出來拼死拼活的䕶航嗎？這正是「此地無銀三百兩」，自個兒洩了底了。何況，蔡家和海覇王關係密切、共同炒作重劃區土地坐收暴利，早在年初大選期間就被他揭發。「現在大登廣告想暪天過海，繼續海撈人民幣，恐怕真是難以過關了。」邱毅也說，海霸王莊氏兄弟若有誠意，應該真誠回答問題，他們與蔡英文的哥哥有無在大陸合作炒作房地產？與蔡英文家族有無合作蓋樓盤和廠房，再租給其他台商或海覇王？與蔡英文家族這些年總又共獲利多少？有無逃稅或賄賂過大陸官員？", "hash": 2942965642780924124}{"id": "2148066", "title": "嘉義／拒吃核食 2小時逾3千人連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2148066", "category": "politics", "reporter": "卜敏正", "location": "連線", "datetime": "2016-12-05", "content": "國民黨副秘書長、嘉義市議會議長兼婦聯會主委蕭淑麗，昨天上午帶婦女會幹部在市立棒球場腦麻兒永久家園募款愛心園遊會設攤，發起「反日本核災區食品救孩子」連署行動，副議長郭明賓、議員張榮藏、張秀華、傅大偉、鄭光宏、郭文居、蔡永泉等人也到場連署支持，獲得民眾熱烈響應。蕭淑麗說，一連3天在人潮聚集地點連署，表達民意反對日本核災食品進口。她說，開放福島5縣核災商品茲事體大，關係人民健康。根據民調，國內高達7成5民意反對進口核災區食品，台灣海關目前檢驗輻射食品人力及設備嚴重欠缺，根本無法做到逐批查驗的邊境管理。「這個政策讓媽媽們擔心！」嘉義縣婦女會理事長張月霞說，媽媽們上街頭主要訴求，就是對開放日本核食輸入表達憂心，特別是過去強力反核的政黨，當初還有人為廢核絕食，現在卻準備開放核災區周邊食品輸台，這樣的政策支持者不會錯亂嗎？國民黨嘉縣黨部主委顏文正表示，已接到各地民眾來電詢問，「為什麼我們這兒沒有連署？」今天起將走入各鄉鎮市，要讓政府聽見基層不安的聲音。", "hash": -7071124223601185588}{"id": "2148116", "title": "堅持文史研究 王河盛擺脫癡呆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2148116", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "location": "台東縣", "datetime": "2016-12-05", "content": "王河盛六歲隨家人自基隆遷居台東縣成功鎮，任公職半世紀；他不是阿美族人，但基層公務經驗讓他熟知地方民情，加上日語能力，讓他與當地阿美族人建立深厚情感。二次世界大戰後，他重建阿美族譜戶籍資料成為「阿美通」，退休後投入文史工作，編纂成功鎮志，他腦中的文史資料，宛如一座東海岸歷史圖書館。他說，民國八十三年曾經一場大病、開刀兩次，長期臥床，腦袋也渾沌癡呆，適巧受託進行原住民文史工作，長達八個月的走訪調查與資料記錄，讓他擺脫老人癡呆，身體也才逐漸恢復；他說，重心活過，更深刻體悟應將自己所接觸、經歷的史料編寫傳承下去。台東生美館為他出版「新港瑰寶─王河盛的文史歲月」昨發表，地方人士以辦喜事心情慶賀，圍繞著他索取簽名。他回憶過往騎機車走訪各社區、部落，感謝老朋友們為他放下工作、提供所見所聞及老照片，讓他順利完成每一次的任務。", "hash": 1673394266817007662}{"id": "2148140", "title": "高史館專書 道盡鐵道百年史", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2148140", "category": "politics", "reporter": "蔡容喬", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-05", "content": "高雄市歷史博物館策畫「哈瑪星台灣鐵道館：台灣百年鐵道縮影」專書，邀知名鐵道研究專家洪致文、謝明勳、童振疆等人撰寫導論，昨天新書發表，解讀台灣百年鐵道歷史。書中收錄「哈瑪星台灣鐵道館」10大區域、近250處的經典場景，以歷史與場景對照方式，帶讀者穿梭百年時空，身歷其境；30多款火車模型與車輛圖鑑，呈現台灣百年來最經典車輛，並安排鐵道專家帶著民眾在館內導覽台灣百年鐵道場景、火車模型。「哈瑪星台灣鐵道館」今年6月開館營運，館內場景以台灣南北縱貫鐵道為主軸線，輔以糖、鹽、林、礦等8種鐵道，將區域由南至北重新配置，歷時自1940年代迄今，模擬各鐵道沿線人文、產業發展軌跡與經典景致。童振疆說，除清楚交代台灣鐵道史脈絡，更有許多坊間鐵道書籍看不到的內容；他說，許多人都不知道，高雄一開始有鐵路時，使用的車輛是用1、3、5等奇數號編號，跟北部使用偶數編號不同，背後用意，其實是高雄希望有自己專屬的1號車，鐵道迷可以從這本書看到更多有趣的台灣鐵道故事。", "hash": 2607141414157208526}{"id": "2136818", "title": "2016新北市歡樂耶誕城 「金曲雙王」領軍 相約HIGH翻新北", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2136818", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "一年一度的新北市歡樂耶誕城已於11月19日熱鬧開城囉！今年歡樂耶誕城邁入第6年，邀請曾在2015東南亞運動會開幕式締造金氏世界紀錄的新加坡頂尖光雕投影團隊Hexogon Solution策劃此次主燈秀，以及全球最吸睛的《妖怪手錶》最新電影進駐萬坪公園外，最受矚目的就是每年歡樂耶誕城的重頭戲「巨星耶誕演唱會」啦！今年首度連續三晚開唱，近30組卡司輪番強勢開唱，準備HIGH翻新北。「金曲雙王」林俊傑、蕭敬騰領軍　12/16、17、18強勢開唱新北市歡樂耶誕城「巨星耶誕演唱會」年年都湧入大批歌迷至新北市市民廣場同歡，而今年演唱會在大家引頸期盼下將於12/16、17、18一連三晚熱力開唱，卡司陣容堅強，由連續兩年於耶誕城獻唱的金曲歌王蕭敬騰，以及同為金曲歌王的林俊傑領軍，金曲雙王將分別擔任12/17及12/18演場會壓軸巨星，另有精彩卡司輪番強勢開唱，包含獅子合唱團、Gentleman、Popu Lady、八三夭等華語流行天團，偶像男神Bii畢書盡、韋禮安、陳勢安、周興哲、吳思賢、李玉璽、周湯豪、陳彥允、沈建宏、MP魔幻力量鼓鼓，實力女聲Selina任家萱、李毓芬、朱俐靜、袁詠琳、李佳薇、曾沛慈、安心亞、郭靜、愷樂、Erika，還有韓國流行男子團體一級秘密(TOP secret)、萌翻天的左左右右…等海內外超人氣組合，今年的巨星耶誕演唱會絕對是星光閃閃、眾星雲集，一次滿足所有歌迷朋友們的期待！耶誕巨星直播零距離 大眾運輸最便利為期三天的「巨星耶誕演唱會」，將陪伴大家共度璀璨耶誕夜，精采的演唱會內容，將於TVBS歡樂台42頻道全程現場Live直播，TVBS官網及Youtube等網路平台也將同步實況轉播。此外，演唱會期間預計將吸引大批人潮，新北市觀光旅遊局也提醒民眾多利用大眾運輸工具到現場參與活動（現場緊鄰高鐵、火車與捷運共構的板橋站），步行至會場不超過5分鐘，相關訊息請上新北市觀光旅遊網（http://tour.ntpc.gov.tw）查詢。系列活動超精采 一路玩到元旦假期2016新北市耶誕城精彩系列活動，廣受好評的光雕主燈秀每天17:30至22:00於整點與半點演出，12月9日超酷炫主燈新秀也即將登場，主燈新秀將有更多針對市府大樓結構設計出的炫麗及立體層次效果，要帶給觀眾更震撼的光雕投影體驗，還有兩座免費遊樂設施「童話旋轉木馬」及「冒險小飛機」、八座北歐風貨櫃耶誕市集，元旦假期還有小朋友為之瘋狂的「氣墊遊樂園」，每周活動輪番熱鬧登場，保證讓大家滿載而歸，誠摯邀請大家一同來體驗最魅力四射的新北市歡樂耶誕城！（新北市政府觀光旅遊局廣告）", "hash": 4280459673107597469}{"id": "2148117", "title": "尊重部落差異 「莫以台北看天下」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2148117", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "專題", "datetime": "2016-12-05", "content": "東華大學民族事務與發展學系副教授陳張培倫說，蘭嶼部落文化習慣「輪流使用土地」，沒有「個人財產權」概念，早期並未申請土地使用和建築使用執照，政府應注意原民部落和鄉村建築和都市不一樣，並落實原住民基本法中部落土地共有制概念，修改建管法規，「莫以台北看天下」。紀錄片導演馬耀．比吼說，蘭嶼面對強風暴雨，老祖先傳下來的建屋概念就包含穩固、安全，政府應讓蘭嶼人以自己的文化，過自己想要的生活，並找到雙方可接受的方式，尋求蘭嶼民宿合法化。", "hash": -918266212125987392}{"id": "2148014", "title": "宜蘭／反核食 12鄉鎮藍軍動員連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2148014", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "羅東", "datetime": "2016-12-05", "content": "日本311大地震，造成核災危機，中央有意放寬日本核災區周邊縣市食品輸台，國民黨立院黨團發動「反核食，救孩子」連署，周六在北高展開首波活動，周日擴及各縣市40處市場。國民黨在宜蘭的活動首日連署突破500人，預計目標4000人，為期一周，各鄉鎮市黨部都提供連署。宜蘭縣由國民黨婦女部、台灣社會安定姐妹聯盟主辦，羅東鎮公所協辦，昨天上午在人潮最多的羅東鎮中山公園，邀請民眾連署，以「核災商品-不能欺民」、「藐視食安-健康殺手」、「拒絕輻食-不分黨派」，請全民為健康把關，並繞行羅東夜市宣傳。許多家長帶著孩子，穿著印有「我不笨，拒吃核災食品」的上衣參與遊行，有媽媽說，絕對不能讓核食危害下一代健康。羅東鎮長林姿妙簽下連署書，她說，鎮公所於11月23日率先表態，反對核食進入台灣，核區食品對人體有害，所以一定要堅守立場，站出來捍衛下一代的健康；縣議員吳秋齡表示，此次活動是一個宣示，請大家勇敢對核災食品說不，宜蘭目標希望能達到4000人。反核連署活動將為期一周，包含縣黨部、12個鄉鎮市黨部及國民黨議員全都動員起來，積極展開連署行動，各地民眾可就近前往連署，讓蔡政府聽見民眾的心聲。", "hash": 6825743193770611209}{"id": "2149695", "title": "指派游錫堃組團赴美慶賀？府：成立後公布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2149695", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "立法院長蘇嘉全上午出席「ETtoday東森新聞雲」新聞直播中心開台儀式會後受訪表示，明年1月20日就是美國總統當選人川普就職典禮，以現在立法院的進度總預算尚未進到院會、今年可能會延會到農曆除夕的前夕，如果時間不允許，會請總統另派特使赴美祝賀。民進黨人士透露，川普就職典禮，台灣依慣例是由立法院長率團慶賀，但今年因立法院可能延會，蘇嘉全確定無法出席，總統指派前行政院長游錫堃率團赴美向川普祝賀。總統府發言人黃重諺說，明年要出席美國新任總統就職的祝賀團，規劃工作目前由外交單位進行，訪團成立後，成員以及行程等相關訊息也會適時對外說明。", "hash": -3339846491236473207}{"id": "2148862", "title": "藥師公會：不應為中藥商另設證照", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2148862", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2016-12-05", "content": "許多國人仍習慣自行到中藥房抓藥補身，藥師公會今天召開記者會強調，中藥就是藥，調劑與販售應由合格中醫與藥師執行，才能保障民眾用藥安全，政府不應為中藥商另設「中藥技術士」認證。但中藥從業青年權益促進會認為，一般藥師在中藥知識的教育養成有根本問題。衛福部中醫藥司指出，目前有藥師資格者開設的中西藥局共3654家，傳統中藥房則有9395家，考量許多民眾有使用中藥的需求，但中藥專業複雜，因此研議修正《藥事法》，讓熟悉中藥材的中藥商透過專業資格認證，並在符合安全衛生環境等條件下，可從事非治療性固有成方的丹膏丸散調劑業務。藥師公會發言人沈采穎指出，全台只吃中藥、不吃西藥的人僅1%，99%的人西藥或中西藥混搭，但有些藥物間可能互斥，例如特定抗凝血劑與部分中藥併用可能增加內出血機率，擔心「未受過西藥訓練的中藥材管理技術士，是否有能力判斷什麼藥會互斥？」中藥從業青年權益促進會發言人唐靈芝指出，中藥臨床歷史幾千年，西藥發展才幾百年，中西藥互用研究近年才受到重視，醫界的科學實證或臨床實驗還在試驗階段，且藥學系學生僅修習16中藥學分，未來通過藥師考試就能進行中西藥調劑或經營，如何自稱「專業」？唐靈芝說，中藥有太多易混淆藥材，例如何首烏與黃精、甘草與黃耆，藥學系學生在中藥材辨識上僅透過教授幻燈片認識，沒有現場實習或正式考試。辨識後還要整理、切製、炮製，許多細節需要累積長年實務經驗才能習得，例如人參質硬，要先烤才能切，要烤到什麼程度、怎麼切、後續怎麼製作成丹膏丸散等都要跟在師父身邊才能吸收傳承。當前藥師投入中醫診所比率不到5％，政府應讓有熱情的人經過適當的學習與考試制度來執業。衛福部中醫藥司回應，有些專業知識在植物化學、生理學、藥物化學等基本教育有教，和中草藥有些基本概念邏輯相通，不一定要像其他科系修滿130個學分。", "hash": -3079756052394639922}{"id": "2148037", "title": "台中／反核食連署 多處1小時千人簽名", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2148037", "category": "politics", "reporter": "黃寅", "location": "台中", "datetime": "2016-12-05", "content": "市議員楊正中在水湳市場，朱暖英與立委盧秀燕則在南屯市場，市議員顏莉敏偕同立委哥哥顏寬恒在沙鹿、霧峰菜市場募集人氣。水湳市場連署攤位人氣滿滿，不到1小時超過千人簽下連署書，反核食貼紙不到半小時就索取一空。楊正中說，民眾對食品核安問題相當重視，希望盡快達到連署門檻。顏寬恒批評過去民進黨要求「說清楚，講明白」，自己執政卻「說不清楚，講不明白」，呼籲大家站出來，讓連署達標，國人決定自己的健康。「拒吃核災食品！」到市場購物的陳文山說，對政治不感興趣，但看到日本食品輸台公聽會辦得草率，十分憤怒，特別來簽連署書。有一名阿嬤忘了帶身分證和印章，還趕回家再氣喘噓噓跑來，她說：「這是為子孫的大代誌，一定要簽！」", "hash": 1034942180926341423}{"id": "2149837", "title": "勞基法修正案拚三讀 勞團號召集結立法院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2149837", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "立法院院會2日處理攸關勞工週休二日的勞基法修法，場外勞團抗爭整天，場內朝野協商也未獲共識，原本傳出民進黨團有意直接表決，但在場內外衝突難解情況下，將待明天再闖關。反對勞基法修正案，2016工人鬥總統在臉書發起「1206再戰立法院！反砍假集結行動」活動，公開招募68名舉牌志工，要在明天高舉68名民進黨委員的頭像，工鬥成員郭冠均表示，工鬥陣營大約有40至50個勞工團體，舉牌行動希望可以徵求其他志工一同來加入。此外，工鬥表示，民進黨已將法案排入議程，院會極有可能強行表決，因此徵求各地勞工朋友再次集結，一同捍衛國定7天假。", "hash": 4231432359770396694}{"id": "2149952", "title": "勞基法拚三讀 藍：占主席台是主選項", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2149952", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "立法院院會2日處理攸關勞工週休二日的勞基法修法，場外勞團抗爭整天，場內朝野協商也未獲共識，原本傳出民進黨團有意直接表決，但在場內外衝突難解情況下，將待6日再闖關。廖國棟晚間受訪時表示，勞基法部分條文修正草案目前社會仍有爭議，勞資雙方從未面對面坐下來好好談，他與柯建銘今天就此事進行溝通，兩人有共識，但兩黨團無共識，明天院會國民黨團已發出強制動員令、拂曉出擊，占主席台是主要選項之一，視院會進行情況且戰且走。徐永明說，希望勞基法修正草案明天能夠充分討論，並先從有關週休二日條文開始討論，因為這個條文衍生出其他許多案子，時代力量黨團提出一例一假、審議國定假日法等。他說，不希望因為場外的衝突，就急著要讓勞基法部分條文修正草案趕快通過，這樣做會不會太意氣之爭？徐永明說，各黨團應該持開放立場，讓黨籍立委自主決定，也才能讓修法與討論有比較好的討論品質。至於明天如果民進黨團要硬闖修法，會不會有反制之道，徐永明說，要看現場互動再說。親民黨立法院黨團幹事長陳怡潔表示，看到民進黨總召柯建銘說明天一例一休一定要「幹掉」，真的讓人不能苟同，這已經形同直接跟勞工叫戰開戰，這種氣氛下，明天的警力動員與民進黨立委個人的人身保護，都要耗費相當大的社會資源與成本。她說，民進黨真的要這麼做可能在野黨擋不了、勞工朋友擋不了，但民進黨不惜用最激烈的方式與勞工為敵令人遺憾。她說，明天親民黨會逐條說明親民黨的立場，民進黨蠻橫造成的後果，只能請民進黨全面執政全面負責。", "hash": 341830125764620039}{"id": "2148010", "title": "新竹／國民黨部反核食 縣市同步連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2148010", "category": "politics", "reporter": "蔡昕穎", "location": "新竹", "datetime": "2016-12-05", "content": "昨天有不少婆婆媽媽，一早提著菜籃到市場買菜，看到連署活動紛紛停下腳步，還有家長帶著小孩到場響應連署。竹北市民劉姓女子說，民進黨過去反對核四興建，如今為了國際政治考量，擬開放日本核災食品輸台，這樣要如何讓民眾信服？新竹市婦工會副總會長韓麗卿及婦女會監事鄭秀美也呼籲所有的媽媽們站出來連署，讓台灣下一代不必承受核食風險。立委林為洲說，民進黨擬開放日本群馬、櫪木、茨城及千葉等四縣市，包括生鮮冷藏、冷藏蔬果、乳製品及嬰幼兒食品等九大類食品，國內在輻射食品檢驗上，不管是人力或設備都不足，根本無法逐批查驗，為了下一代健康，絕對反對核災食品輸台。新竹市國民黨議會黨團表示，不少基層家庭主婦非常難接受，認為選前民進黨對於這個議題傳遞恐懼，選後卻以「維護台日關係」為名政策髮夾彎，硬要台灣民眾吞下核食，讓人無法接受。", "hash": 1121003893844845093}{"id": "2148462", "title": "港媒：川普不可能違背美國政策 台勿不自量力挑戰兩岸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148462", "category": "politics", "reporter": "林宸誼", "datetime": "2016-12-05", "content": "香港中評社報導，針對美國侯任總統川普接聽蔡英文電話所引發的風波，美國知名台海問題專家、美國前國務院副發言人容安瀾（Alan Romberg）表示，根本背離美國長期對台政策，極不可能是川普接蔡英文電話的意圖。他希望透過這次事件，讓川普至少會感受到，將來面對台灣議題時要更小心謹慎，也希望台灣反省將美國領導人置於困難境地帶來的風險。評論認為，無論是川普是因為對台灣問題的性質和敏感性不熟悉，而有此意外的做法，還是幕僚在川普就任之前一項有意的策劃，或者是川普非傳統非主流的性格使然，都不太可能是川普有意釋放出，違背美國長期對台灣和兩岸關係政策基礎的訊號，更不會完全不顧美國自己的經濟和安全利益我行我素。雖然台灣問題是中美關係中最重要、最敏感的問題之一，也是美國長期以來不願放棄的、制約中國大陸的一個棋子，但中美關係永遠是美國、大陸、台灣三者關係的主流，台灣不要不自量力想利用美國來挑戰中美關係。評論認為，容安瀾的看法，既是對台灣的提醒，也是勸告;如果台灣將美國領導人置於困難的境地，挑戰中美關係，可能造成台灣無法承受之重;如果認為可以透過強化美台關係來制約中美關係和抗拒兩岸關係，更是莫大的錯誤。", "hash": -7435073405605674367}{"id": "2148887", "title": "核災食品檢驗 議員批玩假的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2148887", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "location": "連線", "datetime": "2016-12-05", "content": "政府擬進口核災食品，台北市議員王鴻薇今舉行記者會表示，中央公告核災食品檢驗標準和方法，地方政府根本沒有相應儀器可配合，批評「玩假的」。衛生局說，目前各縣市政府只台北市有儀器可對食物中輻射含量做簡單定性和定量檢測，但確實無法做到公告檢驗的方法。王鴻薇指出，衛福部5月19日公告檢驗標準，針對乳及乳製品、飲料和包裝水和嬰兒食品等，都有輻射物種碘-131、銫-134、銫-137含量每公斤多少貝克的限量標準，有了標準就需要有檢測方法。她說，銫-134、銫-137半衰期長達30年，在身體累積一定數量，對孕婦和嬰幼兒影響甚鉅，很多民眾擔心，商店買到日本製品有核汙染，可以到哪裡檢測？而北市衛生局是否有能力做檢測？北市衛生局食品藥物管理處長王明理表示，曾在2014年購置一台最高規格的碘化鈉儀器，強調「目前全國各縣市政府唯一」，可以對食物中輻射含量做到簡單的定性和定量檢測。但王明理坦言，衛福部2016年公告技術和方法，依「食品中放射性核種之檢驗方法」，國家指定要用純鍺偵檢器，那是一個要在液態氮、低溫下做的實驗，也要存放核種，一般實驗室都不會擺放，目前各地縣市政府都沒有能力可做到。高雄市衛生局表示，根據衛福部修正公告的輻射汙染容許量碘131、銫134及137，標準與日本相同，也較美國、歐盟及國際法典委員會(CODEX)相當，甚至更加嚴格，目前只有原能會及部分專業實驗室才有能力檢測，這在全國各縣市狀況都一樣。衛生局說，目前從境外輸入食品，仍倚賴「邊境管制」把關，將有疑慮的產品阻絕境外，不可能隨便拿一台機器就能檢測微量輻射，需要精密儀器才能檢測，目前邊境查驗針對高風險區輸入的食品，也都會採取逐批查驗。台中衛生局指出，因衛福部剛公布，目前沒有相關檢驗設備，還在採購中。", "hash": 2744820008565418754}{"id": "2148506", "title": "羅致政：台灣被美當籌碼 未必負面", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148506", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "民進黨國際事務部主任、立法委員羅致政上午接受「蔻蔻早餐」廣播節目專訪時表示，不可否認，本來大國跟小國互動，就是想辦法找到彼此合作空間。美國怎麼看台灣，或運用台灣，當成處理中國問題上的籌碼也好、槓桿也好，相信不可能完全沒有。「重點是我們的國家利益在互動中有沒有得到確保，這才是要關心的課題」。他也認為，「籌碼」是滿中性的字眼，台灣是美國的籌碼，美國也是台灣的另一個籌碼，只是如何利用外交去創造最佳國家利益。台灣也可能利用這次機會提升台美關係，讓中共感到壓力，作為兩岸互動籌碼，這也有可能。羅致政表示，籌碼未必是負面的東西，最糟糕的是台灣連籌碼都不是，是包袱就麻煩了，若變成包袱就被丟棄了。對於中國大陸外交部長王毅說，「這只是台灣方面搞的一個小動作」。羅致政表示，台美之間互動有很多是象徵意義，這次通電話本身有滿強的象徵意義。台灣在沉澱後，不用再強調這次事件，更重要是把好不容易建立起來的管道，用於下一階段，也就是實質關係的推動和進展。對於這些管道會不會被破壞？羅致政說，「不太容易」，這些朋友是這麼多年以來的關係，而且他們對台灣的立場從這次事件可以看出。現在一方面有了面子，下一階段更重要是裡子問題。他表示，王毅的批判反映出，中國大陸目前也搞不清楚發生什麼事情，對這次通話事前完全不知情，因此第一時間能批判的是台灣，對美國倒是沒有批判性動作，而是用比較中性字眼。羅致政表示，中國大陸已經展開外交攻勢，透過大使館對美國政府提出抗議，這是可以預期的。但抗議對象是現任政府和國務院，這也是台灣要小心的，畢竟台灣未來要打交道的對象除了川普的政務官外，國務院是很重要的，「會不會讓這些官僚未來找機會修理我們，這也是要非常小心的地方」。對於有學者認為要小心兩頭空，羅致政表示，的確兩岸關係會有所影響，台美關係有基本架構和基礎，不會因為這次事件完全逆轉，但這是充滿不確定性也充滿機會的新政府。川普態度上是友善的，但未來政策上會不會打折，或在壓力後出現轉變，的確要小心。", "hash": 1982474250011301203}{"id": "2147991", "title": "雲林／反核食進口 上午逾2千人連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2147991", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "location": "雲林", "datetime": "2016-12-05", "content": "藍營民代及市長謝淑亞等人紛紛表示，不要核汙染的食品，希望政府聽到人民的聲音，現場數百人不分黨派與男女老幼站出來連署反核食公投，還主動找路過民眾連署，一個上午就有超過2千人參與連署。許姓市民說，政府與日本、美國談條件，進口核食、美豬，犧牲人民及犧牲下一代子孫健康，結果日本漁權也不讓，TPP也沒有？一通與美國總統當選人的電話就沾沾自喜，爆漲地價稅、房屋稅，還要追溯幾十年，不興經濟還與民爭利，這個政府不顧百姓的心聲，狂剝小老百姓皮。「錯誤的政策會殺人。」縣議員李明哲說，台灣不必要吃日本汙染的東西，出賣台灣人的健康，日本人不敢吃的食品，我們也不要，台灣不是日本的餿水桶，更不是日本的垃圾桶。縣議員林聖爵指出，核災食品已透過網路入台，台灣沒有控管機制，民進黨政府冷處理，未來核災食品進入台灣，會傷害大家的健康，核災食品一旦沒有銷路，軍人與監獄受刑人絕對會被強迫推銷，或當廚餘給動物吃，在食物鏈的結果影響下受害的也是台灣人。立委張麗善說，在立法院在野是少數，政府執政傲慢，在野立委連話語權都沒有，雲林是農業大縣，如要引進核災食品對縣民影響很大，不能吃就是不能吃、不能進口就是不能進口，政府公然要跟民意作對，斗六市38里的里長都有公投連署書，希望民眾踴躍參加公投。", "hash": -4560542559790811055}{"id": "2149324", "title": "蔡川通話後 總統府：與各國邦交狀況穩定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2149324", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "總統蔡英文與美國總統當選人川普（Donald JohnTrump）通話，國家安全局副局長周美伍今天說，未來中國大陸不無可能加大挖台灣邦交國力道；蔡總統「英采專案」應不會受影響。總統府發言人黃重諺今天被問到，中國是不是可能會動台灣邦交國？府方是否接到任何訊息？他說，「我沒有接到這樣的資訊，但是就我們現在各國的邦交狀況是穩定，我們也持續與邦交國、非邦交國進行更進一步的交往」。媒體追問，穩定的國家包括梵諦岡嗎？黃重諺說，「我剛說過了，對」。另外，對於外傳蔡總統明年1月將出訪中美洲三友邦，並過境美國。黃重諺今天說，目前並沒有總統要出訪的行程，總統副總統若有安排出訪，都是要等到行程確定了，有這樣的安排，再正式跟大家公布，一方面便利媒體後續的採訪作業，一方面也留給外交單位有比較好的作業空間。", "hash": -1379380441658465297}{"id": "2149361", "title": "經濟日報施政滿意度 傅崐萁蟬聯冠軍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2149361", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "縣市幸福指數大調查 花蓮縣環境品質與居住條件全國第一花蓮縣長傅崐萁獲媒體評鑑五星縣長七連霸之後，最近經濟日報與南山人壽所做的縣市幸福指數大調查，花蓮縣連續兩年名列前三名，環境品質和居住條件都高居第一，傅崐萁如何以有限的財政資源翻轉後山？他說，秘訣就是「以民為本」的施政精神。兩百五十萬元 就能有房有地傅崐萁觀察到社會對立、仇富等主要源於貧富差距，縣府去年率全國之先，推出「有房有地」青年住宅政策，二百五十萬元就能擁有房屋及土地所有權狀，讓許多年輕人趨之若鶩，第一期六百戶，吸引將近五千人報名登記，一百一十五戶的黃金店面也有千人爭搶；今年上半年已持續開放第二期報名，第二期有青年住宅四百二十戶、黃金店面八十戶，地點就在新城鄉北埔火車站附近。青年住宅體現傅崐萁對年輕世代的重視和關懷，他深知下一代是國家未來的希望，除重視青年居住問題，對教育著力甚深，花蓮縣府率先舉辦中學生公費留學計畫，打造青年學子的教育希望工程，這是全國第一個所有經費都由地方政府自籌的公費留學計畫，通過甄選的十名高中生，明年八月就要啟程，到美東求學，拓展國際視野，一年的留學經驗將成為難忘的人生記憶，更是幫助他們成長的重要養分。公費留學計畫 將延伸國中小「花蓮的下一代會更強！」公費留學計畫將持續，且還要向下扎根，接下來要延伸到國中，甚至國小，這批優秀的孩子，出國時不但能夠行銷台灣及花蓮文化，提升花蓮的國際能見度，歸國後，也將成為推動國際教育的種子，優化縣內學生學習能力。傅崐萁重視兩岸交流，任內多次造訪大陸，除加強交流，也行銷花蓮觀光和農業；此外，縣府已舉辦兩屆兩岸青年菁英領袖營，深化兩岸青年交流，也培養新世代宏觀的國際視野。 花蓮縣政府實施八不政策，致力於維護環境永續，吸引眾多青年返鄉從事高經濟農業，有機農業種植面積也在全台名列前茅，傅崐萁希望，花蓮能成為縣民安身立命的好所在。上任七年不支薪 全部捐公益傅崐萁說，身為花蓮終身義工，盡心做好人民公僕，上任七年從不支薪，逾千萬元薪水全捐公益，他與立委妻子徐榛蔚一同關懷弱勢，全縣百里跑透透，同心為花蓮種福田，更為後代子孫打造人間淨土，塑造宜人宜居的樂活花蓮。以民為本 花蓮人幸福有感怎麼讓花蓮人覺得幸福？縣長傅崐萁射出「三支箭」，他以人民為出發點，推動縣政時以人民為核心，擬定出平等教育、青年住宅及長者照護等三大政策作為施政重點。首先，雖然花蓮比起西部資源極度貧乏，但縣府主動關懷社會弱勢團體，重視老人健檢，推出「長者旗艦版健康檢查」，服務年齡由六十五歲下降到五十五歲以上長者，加強對弱勢民眾健康守護；另外，還全國首創整合性結核病防治計畫，強化部落醫療服務。其次，在不增加縣政總預算，六大教育政策不縮水：一、打破教育不平等，國中小學營養午餐免費；二、優化學生競爭力，課後學習輔導免費及照顧服務；三、實施免費教科書及註 冊；四、幼兒教育補助計畫，注重教育向下扎根；五、強化品格教育，實施兒童讀經運動；六、推動晨讀十分鐘、厚植國家人才，落實扎根義務教育。除了致力於實現教育平等，花蓮縣府歷經兩年分別向教育部、外交部及美國等教育單位交涉，率全國各縣市之先，成為第一個舉辦公費留學計畫的地方政府。當前青年就業問題嚴重，花蓮縣推動青年住宅，讓青年能夠安身立命，也減少國家社會階級的對立。傅崐萁深深企盼，全國各縣市及中央政府同心協力，為青年安心成家，讓社會祥和團結。", "hash": 2223330812558317849}{"id": "2148031", "title": "花蓮／反核食救孩子 13鄉鎮啟動連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2148031", "category": "politics", "reporter": "徐庭揚", "location": "花蓮", "datetime": "2016-12-05", "content": "政府擬開放部分日本核災周邊地區食品引發爭議，立委徐榛蔚、鄭天財等人發起「拒吃核食、全國連署」活動，首日已超過3000人參與連署，昨天邁入第2天，全縣13鄉鎮傳統市場及社團活動現場都同步發起「反核食、救孩子」連署。徐榛蔚昨天在傑出婦女表揚大會表示，連日本人都不吃的食品，怎能進口到台灣？我們不僅要捍衛自己的健康，更要捍衛子子孫孫的健康，盼民眾都能夠站出來，給總統蔡英文力量，讓蔡知道不能用核災食品交換台日友好關係，為了捍衛國格及全民健康，呼籲所有花蓮人站出來「反核食、救孩子」。富里鄉鄉運、玉里市場也都有連署攤位及活動，一早就有不少人前來參加富里鄉運的民眾簽署，富里鄉吳江村長徐添龍表示，幾乎所有村民都不支持開放核災附近地區食品，尤其以花東來說，在地農產品非常優質，沒必要吃日本「進口」核災區食品。昨天一整天在美崙山扶輪社、主農社區發展協會、花蓮健行委員會、台灣社會安定姊妹協會、鳳林婦女會、光復團委會一起發動拒吃核災食品、反核食，民眾踴躍連署。", "hash": -2075283814108847670}{"id": "2148437", "title": "蔡總統川普對話 張小月指未挑釁 籲大陸平常心看待", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2148437", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-05", "content": "針對對岸官方媒體主張懲罰台灣，張小月表示，希望對岸以平常心看待，畢竟中華民國是一個主權獨立的國家，本來對外的國際活動，包括拓展與美國的發展關係，都是長久以來政府既定的政策；但要強調的是，政府也非常重視與對岸的關係，所以蔡英文總統也一再重申，不會回到對抗的老路，不會拉任何一方打擊另一方，畢竟一個是全球最大的經濟體，一個是第二大經濟體，台灣與對岸及與美國的發展關係都非常重要。被問到這是不是挑釁對岸，張小月說，她不認為這是挑釁的行為，希望中國大陸用平常心看待，她並強調，對蔡總統與川普熱線相關狀況，相信國安會都會有很好的掌握，未來也會持續關切相關的發展。", "hash": -2825766155016486225}{"id": "2149379", "title": "楊志良探視立法院外絕食勞工 盼支持反核食品輸台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2149379", "category": "politics", "reporter": "屠惠剛", "datetime": "2016-12-05", "content": "前衛生署長楊志良單獨前往立法院大門口外，探視絕食勞工，並希望他們能一同支持反日本核災地區食品輸台，能參與連署行動，勞工朋友則回應他們會討論。【中央社╱台北5日電】前衛生署長楊志良今天訪視因拒砍7天國定假日而絕食的勞團。楊志良說，勞工被騙、全民更被騙，輻射食品問題非常嚴重，他尋求勞團一起聲援，拒絕核災食品。勞工團體因反對勞基法修正案刪除勞工7天國定假日，從11月4日開始，一直在立法院外搭帳棚絕食，已經超過1個月。楊志良今天為了核災食品議題前往拜會，尋求勞團一同連署反對。楊志良向勞團表示，今天純粹私人拜會，不希望把勞團訴求搞亂，但因為食安問題是全民的，所以「可以的話是否能一同來連署」，勞團則回應，工時問題也是全民問題，會再討論看看。楊志良結束與勞團的會面後，接受媒體訪問，被問及政府是否有科學能力檢驗核災地區食品的輻射量，楊志良表示，化學及生物方面有能力可以檢疫，但科學方面，就他了解，「最起碼我在署裡時是沒有能力的」。他說，輻射污染的水一直排到海裡，已經排了5年8個月，到一個星期前才開始阻擋，「魚會游、漁船會跑、甲地抓的魚可以在乙地卸貨」，最起碼海產是不能進來的。此外，楊志良也提到，有20個國家開放核災食品進口都是有條件的，必須經過輻射檢驗，且這些國家進口日本食品的量都非常少，台灣是日本進口第一大國，應該要特別去考量。楊志良表示支持勞團，勞團被政府騙，政府永遠是兩套標準，「今日之我否定昨日之我」，所以也很擔心食安是否也是這樣，「勞工被欺負，食安問題更嚴重，是全民被欺負」。", "hash": 4284257071511516446}{"id": "2149253", "title": "勞基法闖關 柯建銘：時代力量不要再製造理由", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2149253", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "柯建銘表示，立院上周五外有學生抗議，導致會議開不成，「難道明天有人抗議會議就不進行嗎？」這個題目已經該結束了，就讓各自去負責，「我們對民進黨版本很有信心，他們不是很喜歡辯論？就條文一條一條來講，照程序來走。」柯建銘也說，國民黨占主席台何其愚蠢，外面團體也和他們又不搭嘎，國民黨團總召廖國棟之前想上台講話還被趕下來，「國民黨自己頭腦要清楚，他們兩邊不是人。」對於民進黨團上周提出特休假相關提案，卻遭時代力量質疑看不懂。柯建銘回應，交給助理一比對就看懂了，不要再製造任何理由，對於時代力量要求辯論，柯僅回「我已經跟他在委員會辯論11個鐘頭了」。", "hash": 4616595498376378550}{"id": "2147965", "title": "南投／拒絕核食公投 連署熱烈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2147965", "category": "politics", "reporter": "陳妍霖", "location": "南投", "datetime": "2016-12-05", "content": "反核災食品連署行動全台各地起跑，吸引民眾響應，住中興新村72歲張爺爺到南投市中山公園參與連署，他說，一旦開放日本福島311核災相關地區農產品及食品進口，後果不堪設想，「開放就是不愛台灣人民」，要站出來表達基層聲音。南投市長宋懷琳及縣議員張維華、曾振炎、蔡宗智等人也現身相挺，向民眾說明核災食品進口的影響，並深入市場等地發「為了下一代，拒吃核災食品」貼紙，宣揚反核食主張。張維華提到，絕不讓有核災疑慮的食品進入南投縣，南投人會強力抵制，透過連署展現力量，反映基層人民聲音，希望全國各地一起反制。縣議員邱美玲則號召國姓鄉婦女走上街頭，拿著海報高喊「拒吃核食，還我健康，我不笨」，呼籲婆婆媽媽站出來，並在國姓鄉便利商店前開立連署據點，宣揚反核食主張，短短2個小時內，就有500人連署。許淑華說，新政府可能在明年一月強勢開放日本福島與周邊縣市核災食品進口，國人對日本食品仍有疑慮，民調顯示有8成民眾反對日本福島五縣市核災食品進口，希望政府能聽見人民聲音，不要貿然開放進口。馬文君表示，在沒有完整報告前，政府不宜貿然開放進口，有共同認知的立委正串連，希望分進合擊，讓中央正視核食問題。南投縣長林明溱到場簽名連署，他說，反對影響健康的核災食品，希望民眾共同響應，拒絕核食進台灣，南投縣政府將訂定「南投縣食品衛生管理自治條例」，落實食品安全管理，對上架商品會加強稽查，為食安把關。參與連署的徐姓餐飲業者說，拒絕日本核食輸台，傷害國人健康；也有媽媽對政府有意開放核食的作為無法接受，主動加入連署，要讓反核食行動「遍地開花」。", "hash": -515901292588313811}{"id": "2147998", "title": "台南／市場擺攤 反核食連署破千人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2147998", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "location": "台南", "datetime": "2016-12-05", "content": "黨部原打算在鹽埕北極殿舉辦，臨時改換地點到100多公尺外的市場口，讓不少人撲了個空，但民眾仍四處詢問連署地點，還有人專程從市區前往，相當支持，「要填個資？好吧，為了下一代」在場民眾說。多名市議員與黨部主委莊占魁一早也都到場，高呼反核災食品的口號。莊占魁表示，昨天台南市的連署已破千人，月底前至少還會有3場次的街頭連署，呼籲蔡政府應該要聽從民意，懸崖勒馬。市議員王家貞表示，在中日貿易逆差的現況下，蔡政府竟然仍「遇日就軟」，讓人民非常失望，議員蔡淑惠則呼籲，反核食不分政黨，為全體國人的健康，希望大家用連署和公投的方式向政府說「不」。", "hash": -3328318125363671769}{"id": "2149224", "title": "羅智強肯定川蔡通話：面子過了 裡子是下個觀察指標", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2149224", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "羅智強指出，蔡總統選前致電希拉蕊預祝當選，並轉交3隻小豬祝福，但沒有對川普做出同樣的動作，因此，媒體對蔡總統押錯寶的批評不算過分。而川普是非常務實的人，雙方通話的動作，顯然是川普沒有把個人情感帶進去，但是否真的代表台灣好運到？仍值得觀察。羅智強認為，台灣在外交進退間拿捏的節奏感本來就不易，對於蔡政府在國家尊嚴與突破上應予肯定，但不是今天在外交突破達陣就一帆風順。馬政府時期在外交上秉持等距交往路線，與美、日、對岸都保持和平；如今蔡政府在兩岸這塊崩掉，必須向美、日急速靠攏，會產生連帶一些反應。羅智強表示，川普可能把台灣當作槓桿支點作為與大陸角力的棋子，「我不敢將你的軍、可是我可以抽你的卒」，當美、中角力，台灣被推到前線，蔡總統在中間的拿捏、自處將會有很大風險。羅智強提到，大陸在對台議題上是有決心的，習近平也表示，中國大陸有13億民意壓力，但美國沒有這個問題，一旦風向轉變，棄台速度也可以很快。由於川普是現實領導者，通話這件事，川普明顯有其策略，很明顯是要給台灣一個Favor，他推測，川普接下來要的是對台軍售及開放美豬來台。對於未來的台美關係是否更密切或利益更趨一致？羅智強表示，基本格局沒有太大變動，但確實有往好方向改變，台灣可能從美方得到更多對抗性籌碼，不過，為取得籌碼，可能要付出更大代價。對蔡英文當局而言，對美國的依賴是無法避免的。", "hash": -5448624818186202445}{"id": "2150633", "title": "傅高義：蔡英文不智之舉 電話事件不利台灣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2150633", "category": "politics", "reporter": "唐嘉麗", "datetime": "2016-12-06", "content": "哈佛大學中國專家、亨利福特講座教授傅高義（Ezra Vogel）5日下午在哈佛大學費正清東亞研究中心舉辦的「下一步？川普與亞洲」（Whats Next? Trump and Asia）研討會中表示，電話事件讓人憂心會對對台不利。與川普通電話是蔡英文的不智之舉，台灣將有更多來自大陸的壓力。若川普有意推動台美政策，而被人詮釋或誤解為支持台灣獨立，情況將會更糟。他說，電話事件並非突發事件。而是有意改變台美關係者協助的安排。事件顯示川普在通話前不夠謹慎，沒有詢問過專家和專業意見。雖然中國目前對此反應和緩，不認定中美關係有任何改變，但需密切注意未來發展。 他提出川普就任總統後的3種美國的亞洲關係的可能情況（scenario）。川普需受美國民主體制、官僚和法律體系、國會反對等牽制，無法推動口中說過的政策，使得美國在亞太政策上「勉強應付過關」；中國的重大進步，在國際社會扮演更重要的角色；以及中國過份施壓，使得南海和台灣等地區的緊張度升高。他認為，中國武攻台灣的機率是零，但是經濟和國際空間的打壓有可能更嚴重。", "hash": 1255830719542525893}{"id": "2147969", "title": "屏東、台東／拒吃核食 半天2千人連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2147969", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-05", "content": "活動在一個上午兩地各有近千民眾參與連署，有媽媽表示：「如果安全，通通給小英政府官員吃」。台東活動昨天上午在熱鬧市中心的中央市場舉辦，現場吸引上千民眾響應，尤其關心食安健康的婆婆媽媽們，堅決反對日本核食進入台灣。台灣社會安定姐妹聯盟、國民黨台東縣黨部及婦聯團體都動員人力宣傳，台東縣議會議長饒慶鈴、市長張國洲、黨部主委洪威光等地方民代、首長也參與響應，現場高呼「反對核食、拒吃核食」。饒慶鈴表示，政府執意要開放日本核食，她必須站出來與人民連署反對核食進口，也讓政府聽到民眾的聲音。由於時逢假日，很多民眾出來買菜，尤其婆婆媽媽們對食安健康議題特別關心，連署也非常踴躍，還有人遠從大武鄉也跑來響應。民眾除了簽名，大家還把活動貼紙往身上貼，強烈反對日本核食進來台灣，光一個上午，簽名連署就有近千人。「東西這麼好的話，日本人為何不自己吃！」52歲的劉姓媽媽表示：「哪有自己國家東西不敢吃，卻要給人家吃的道理」。屏東縣議員唐玉琴及陳美瓊昨天上午9時起，即帶著志工在屏東中央市場入口穿梭，並以擴音器大聲呼籲民眾「勇敢站出來，為了自己及下一代孩子健康，連署是反對進口核災地區食品」有些買菜的家庭主婦立刻上前響應，也有人特別騎摩托車來，他們說：「為了自己的健康，一定要表達心聲」。昨天屏東地區民眾參與非常踴躍，有很多人還是遠從潮州等外鄉鎮來參與連署，許多路過車輛也鳴笛表達對反核食連署的支持。國民黨表示，今天起屏東與台東縣民眾還可以繼續前往國民黨縣黨部參與連署，讓政府聽到人民的聲音。", "hash": 4296019144584508655}{"id": "2150217", "title": "龍介仙請祕雕質詢核災食品 賴清德笑場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2150217", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "location": "台南", "datetime": "2016-12-06", "content": "有「龍介仙」之稱的謝龍介質詢時，表示要請神秘佳賓到場，隨即從袋子裡拿出布袋戲偶祕雕，並以祕雕的第一人稱表示，「是吃了核災食品，才會嘴歪、目抖、齒缺、流目油兼駝背，如果民進黨一定要讓核災食品進口，休怪祕雕不容情」。賴清德回應時，調侃謝龍介演布袋戲的功力不輸當議員，「欠栽培」，並表示議員質詢要根據事實，祕雕的時代根本沒有核能，怎麼可能因此變祕雕，「他是天生的」。謝龍介則大聲以台語表示「你錯了」，稱祕雕是被炸彈炸傷，不是天生，質詢過程中，因謝扮成祕雕，賴清德一直說「我要請教祕雕」，台上備詢官員都低頭偷笑，新聞處長許淑芬更是掩著嘴，笑得前仰後合。謝龍介還表示賴最近全台跑透透，看起來目標不是台北或新北市長，而是要挑戰2020總統大位，直接威脅到蔡英文總統，「太心急，龜腳跑出來」，但蔡也不是「吃素的」，已準備好賴的把柄。賴清德則表示只是去感謝各地對台南地震的援助，但謝表示，無事不登三寶殿，「如果真是沒事獻殷勤，非奸即詐」，並要賴「不用歹勢、歹勢吃嘸」；會後媒體詢問賴對選台北市長的看法，他表示目前只專心台南市政。", "hash": -8815642015044779487}{"id": "2150283", "title": "拚回收、衝減量 垃圾費擬改隨袋徵收", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2150283", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "李應元說，台北市推動隨袋徵收後，民眾主動減量、分類也做得比較好，已請相關基金會研究雙北市過去推動垃圾隨袋徵收的過程，以及所需要的配套措施。李應元說，將加速直轄市優先推動，非直轄市如新竹市也有企圖心想做的話，也會給予補助支持，獎勵方式像是補助第一年垃圾袋費用等。環保署表示，已在蒐集雙北市成功作法，相關結果將提供各地方政府參考，也會請各地環保單位主管開會研商，看如何因地制宜推動垃圾隨袋徵收政策。環保署說，垃圾隨袋徵收考慮行政管理，像是垃圾袋販賣點、垃圾分類機具是否足夠外，財政能力也要納入規畫。根據環保署資料顯示，不少地方政府都想力行垃圾減量，台中市日前就有試辦過垃圾隨袋徵收，不過因民眾反彈大、施行不易，目前停辦中，新竹市也頗有興趣，另南投也想要垃圾減量，目前規畫設置垃圾全分類處理廠，想要有效進行資源回收。李應元說，在全國垃圾處理調度方面，有焚化爐跟沒有焚化爐的縣市如何互惠，所有國民如何進行垃圾減量等，也會納入研議。", "hash": 2782550318407707329}{"id": "2148727", "title": "海霸王支持同屬一中？林全：政治不該干預企業", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2148727", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-05", "content": "行政院長林全上午出席活動受訪時也說，相信所有台商企業都對國家是認同的，至於每個台商的政治立場，是言論自由，政府充分尊重；但用政治手段干預企業，是不聰明也不恰當的，他希望未來台商在海外，尤其是在中國大陸的經營環境不該受到干預，「因為這種干預往往不得償失」。總統府發言人黃重諺表示，台商對於兩岸經濟發展有非常重大的貢獻，政府認為台商在中國大陸投資經營應受到合法保障；任何以政治干預台商的投資及經營或要求在立場上表態，不僅影響台商合法權益及投資意願，也不符雙方推動兩岸關係和平發展的政策立場，政府不樂見此種情形發生。黃也說，而政府對類似狀況以及可能發展將持續關注，也正研議相關因應策略及措施，以保障台商的合法權益。民進黨發言人楊家俍也指出，台商因受壓力而做出政治表態，不但衝擊台商合法權益及投資意願、徒增台灣民眾反感，不利兩岸關係和平發展，亦影響中國亟欲讓世界承認其「市場經濟地位」的進程。楊家俍說，民進黨要特別呼籲中國官方，應落實兩岸投資保障協定，勿讓政治紛擾影響經濟運行。我政府也會嚴密關注此事效應，研議對策，確保台商合法權益。", "hash": 2979748191499972281}{"id": "2149347", "title": "蔡英文下月出訪 拚「蔡川會」？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2149347", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2016-12-05", "content": "總統府4日表示，有關蔡英文1月間將出訪並有與川普或其團隊會見的安排等報導，都是「過度的臆測」。府方強調，總統與副總統的國是訪問，只要有確定的規畫與安排，就會對外公布相關的時間與行程。知情人士表示，相關單位確實已在規畫總統明年初出訪，參加中美洲邦交國尼加拉瓜總統奧蒂嘉(Daniel Ortega)的連任就職典禮。尼加拉瓜在今年11月6日完成正副總統及國會選舉，現任總統奧蒂嘉及夫人穆麗優(Rosario Murillo)當選新任總統及副總統，訂於明年1月10日就職。蔡英文上任後，今年6月下旬首度以「英翔專案」代號，出訪巴拿馬及巴拉圭兩友邦。據指出，規畫中的明年1月出訪代號為「英采專案」，初步規畫1月5日從台灣出發，蔡英文參加奧蒂嘉的就職典禮後，將轉往中美洲友邦瓜地馬拉及薩爾瓦多訪問，鞏固邦誼，預計15日返台。蔡英文今年6月「英翔專案」去程過境美國邁阿密，回程過境洛杉磯；規畫中的「英采專案」，可望過境紐約。由於川普預定明年1月20日就任美國總統，外界揣測，蔡英文若能過境紐約，或可趕在川普就職總統之前見上一面。媒體還預測，蔡英文若見不到川普，也可能與川普內定的閣員，例如即將出任白宮幕僚長的蒲博思(Reince Priebus)、運輸部長趙小蘭等人會面。蒲博思去年10月來台，曾到民進黨中央黨部會見蔡英文，當時蔡是民進黨總統候選人。今年10月13日，蔡英文則剛在總統府會見趙小蘭及其父福茂航運集團董事長趙錫成。", "hash": -5957972313223704144}{"id": "2149794", "title": "大小綠再槓！時力：勞基法真那麼好 無須黨紀威脅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2149794", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2016-12-05", "content": "徐永明說，時代力量從來就沒有故意製造理由阻擋勞基法修法，國會內各黨能就法案實質辯論，「而非只聽一人說了算」。民進黨修法上會期倉促上路，還砍了勞工7天假，就連執政黨自家委員一時也轉不過來。至於特休假，徐永明說，總統10月初承諾多給特休假，但民進黨版上週四還是一片空白，直到被罵才拿出方案，而從最近的民調也可以知道，有高達53.5%的民眾希望維持七天假，假如執政黨可以因為45%反對婚姻平權，就急踩剎車，那有過半民意想維持七天假，為何就不重視呢？　徐永明說，勞基法修法誰轉彎、誰背棄民意、誰拿黨紀威嚇委員，民眾都可以看得一清二楚。政策假如真的好，執政黨團就不用以黨紀威脅黨籍委員。", "hash": -353763639889966803}{"id": "2149896", "title": "海霸王撇綠色台商 國安局：中國有查稅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2149896", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "海霸王集團今天在媒體刊登聲明指，近期不斷有傳聞海霸王集團為綠色台商，一邊賺大陸錢，一邊回台支持台獨。時代力量立委徐永明在立法院外交及國防委員會詢問，海霸王聲明與總統蔡英文致電美國總統當選人川普有沒有關係？周美伍答詢說，可能要去問海霸王。周美伍指出，海霸王事件，如果沒有記錯的話，應該是在上周五以前的事件，「對他查稅及相關的動作」。徐永明追問會不會有以商逼政、以商圍政的情形，周美伍表示，中共一直以來都用這些做法在兩岸方面進行，所以不排除。", "hash": 402874906113546498}{"id": "2149274", "title": "川普推特稱台灣總統 張小月：理所當然", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2149274", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "張小月下午列席立法院內政委員會，在接受民主進步黨籍立法委員陳其邁質詢時，作上述表示。美國總統當選人川普日前在推特發文提到，感謝「台灣的總統」道賀他贏得總統選舉，成為質詢焦點。張小月對此表示，川普對蔡總統的稱呼是「理所當然」的，並呼籲對岸應以平常心看待這次通話。內政委員會朝野立委今天紛紛針對這次通話質詢張小月。張小月在答詢時表示，中華民國是一個主權獨立的國家，拓展國際活動與對美關係，是長久以來政府的既定政策；政府重視與對岸的關係，不會拉任何一方打擊另一方。政府對未來影響都有評估，沙盤推演。而針對國民黨立委楊鎮浯上午質詢時問到，這次通話算不算「破壞現狀」？張小月回答，沒有覺得破壞。此外，川普今天再度在推特貼文，批評中國大陸「當他們貶值貨幣（使我們的企業難以競爭）、對我們賣過去的產品課以重稅（美國可沒課他們稅），或是在南海中央打造強大軍力時，中國有問過我們的意見嗎？我不這麼認為」。對此，民進黨籍立法委員谷辣斯．尤達卡（KolasYotaka）下午質詢時問到，川普的留言是否影響未來台灣、美國、中國大陸三方關係。張小月則表示，川普政府尚未正式上任，且國務卿等人選都還無法確認，因此確切對台灣影響尚待觀察。", "hash": 8896398949342859026}{"id": "2147970", "title": "苗栗／拒吃核食連署 半小時千人響應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2147970", "category": "politics", "reporter": "張弘昌", "location": "頭份", "datetime": "2016-12-05", "content": "苗栗縣長徐耀昌的妻子蔡麗卿與立委徐志榮、陳超明、縣議員陳永賢及多名村里長、市民代表、婦女團體負責人等一同簽署反核食宣言。參與連署的陳姓婦人說，台灣曾經發生黑心油品等食安問題，政府對食品安全把關不夠嚴謹，很擔心有「無良」業者鑽漏洞，魚目混珠偷偷進口日本核災食品牟利，才參與連署，希望透過立法院審議，要求政府嚴格把關，加強查驗市場商品，不要讓核災區食品傷害國人及下一代健康。蔡麗卿表示，為了大家的健康，政府一定不能開放福島核災食品進口，也呼籲大家購物時要看清楚包裝標示。台灣社會安定姐妹聯盟及苗栗縣國民黨黨部發起的「拒吃核食」連署，將由黨籍立委、縣議員、各鄉鎮市黨部幹部、婦女團體，匯集民意共同發聲呼籲組建監督機制，一旦市場出現可疑核災區食品，立即發布訊息或向醫衛單位反映檢驗追查，以確保國人食安、健康。", "hash": -1038241239322324544}{"id": "2151303", "title": "季辛吉談川蔡熱線：中國領導人沉著因應 令我印象深刻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2151303", "category": "politics", "reporter": "季晶晶", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-06", "content": "季辛吉在美中關係全國委員會（NCUSCR）於紐約主辦的論壇中說：「此刻，我對中國領導階層的沉著反應感到印象深刻，那表示（他們）決心觀察（中美）能否發展出冷靜對話。」季辛吉2日剛在北京會晤大陸國家主席習近平，他此次訪中被外界視為嘗試緩解大陸對即將上台川普政府的疑慮。季辛吉傳7日將再與川普會面，可能還會針對美中關係提出更多建言。季辛吉在川普剛贏得大選以及選戰開打時，都曾和他見面。川普上周和蔡英文通電話，並非傳統政治人物認同的外交處理方式。但依季辛吉的說法，這通電話並未在大陸惹出大麻煩。外界努力想解析，川普是在裝腔作勢或政策真的要轉向。川普的政權交接小組裡，副總統當選人潘斯上電視表示，中國政策不變，川普顧問康威也說，這不過是禮貌性致電，政策未變。作風隨心所欲的川普4日仍犀利發言：「大陸將其貨幣貶值（害我們的企業難以競爭），對我們出口到中國的產品課徵重稅（美國沒有對他們課重稅），或在南海興建大規模軍事設施，問過我們這麼做OK嗎？我可不這麼認為。」川普揚言就職第一天要將大陸列為匯率操縱國。美國財政部和國際貨幣基金目前都未把大陸視為匯率操縱國。世界貿易組織說，大陸對進口貨物課徵的關稅一般而言都高於美國關稅。", "hash": -8877522400257663090}{"id": "2150680", "title": "昔戰友變調？黃國昌：與民進黨共抗馬成荒謬鬧劇", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2150680", "category": "politics", "datetime": "2016-12-06", "content": "勞基法修正草案今天力拚在立院闖關，總統蔡英文昨天在執政決策會議上直接下令，要求立院黨團能儘速完成修法。相關人士指出特休假方案出爐後獲得社會一致好評，加上民進黨黨團總召柯建銘被毆打在地，更應該一鼓作氣通過。國民黨也發出甲級動員備戰，6名藍委今天一早就搶先佔領主席台，工鬥團體也發出動員令，今天將再度在立院外集結，抗議民進黨砍七天假。時代力量主席黃國昌昨晚在臉書貼出「台灣民意基金會」上個月底做的民調，數據顯示47.5％的民眾反對蔡政府的勞基法修正版本，而過半數的民眾、53.5％支持保留七天假，相對地支持新版本的人只有41.2％，而反對保留七天假的僅35.7％。黃國昌表示這些數據沒有動搖民進黨的決心，不惜祭出黨紀也要壓制反對意見，質疑民進黨聲稱「心中最軟的那塊，是勞工還是黨意？」他回想當初馬英九執政時，曾與民進黨奮力對抗黨意凌駕民意，如今民進黨執政了，相同悲劇還是繼續上演，想當初與民進黨共同對抗前勞動部長陳雄文的濫砍七天假，「已成為一場最諷刺的荒謬鬧劇。」黃國昌再次向民進黨公開呼籲，希望6日的勞基法審查能有綠委想起選前的承諾，與民意站在一起，支持對台灣過勞低薪勞工較為友善的修法版本。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -39541080834119099}{"id": "2150809", "title": "勞團嗆民進黨：只有林淑芬敢為勞工說話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2150809", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2016-12-06", "content": "勞團高舉68名民進黨籍立委立牌，呼籲立委們不要當砍假兇手，違抗黨意、順應民意。他們也提醒選民，一起抵制。勞團2016工鬥成員盧其宏說，所有民進黨籍立委，只有林淑芬敢為勞工說話，但是民進黨祭出黨綱，他們希望林淑芬勇於違抗黨意。盧其宏還說，蔡英文總統說勞工是她心中最軟的一塊，他們卻只有看到政府要砍七天假。勞團現場備有數箱冥紙，情緒激動，警方全面備戰，現場約有千名警力。", "hash": 4315700955584490707}{"id": "2150514", "title": "新聞幕後／綠營：終於找到「直通川普的人」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2150514", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2016-12-06", "content": "一通電話在美中台引起風波，是否代表川普對台政策已成形？答案恐怕是否定的，但對台美關係是一個正面的開始。美國總統當選人川普與總統蔡英文的電話熱線，引發無限聯想，但若認為川普交接團隊陣營多次發言質疑此次風波正好凸顯美中政策的「荒謬」，是美對台政策有所調整，那就言過其實。綠營人士指出，川蔡這一通電話，說明一件事，那就是「我們找到對的人」，一位可以直通川普的人。一位可以跳過政府層級直通川普的人，這對台灣至關重要。而所謂「對的人」，其實也不只一位，而是一群人。他強調，至少我們取得了先機，過去人脈的經營，在適當的時刻開花結果。但接下來到明年一月廿日，我們應該做什麼？ 綠營人士表示，川普團隊尚未成形，包括在國安、外交及國防，台灣能做的就是持續建立人脈關係，將我方的立場、政策讓對方了解，當人選一一就位，依照不同職位、職掌，再層層交疊地去遊說溝通。熟悉美國政府運作的人士說，川普就任後，接下來重頭戲就是任命聽證的程序。台灣必須把握這段時間，讓被提名的行政官員在國會聽證過程中，說出我們希望且對台灣有利的原則性宣示，另一方面，也要透過立法部門，由國會議員做球，行政部門回答方式，例如重述對台六項保證，列入正式官方文件。", "hash": 4420693895005024955}{"id": "2134709", "title": "你轉帳我贊助 助養流浪狗找Richart就對了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2134709", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "她，一位高齡七十歲的奶奶，帶著10位平均年齡65歲的工作人員，每天勞累工作超過8小時，照顧上千隻流浪狗，已經長達32年。她笑稱自己是「狗奶奶」，每隻狗都是她的「孫子」，她的名字，叫做「楊香」。曾擔任飯店經理，家中經濟寬裕的楊香，從年輕就開始收養流浪狗。隨著收養的流浪狗數目越來越多，民國85年，楊香辭去工作，在新店山區開設流浪狗收容所。起初實施「共養」制度，民眾若無法照顧家裡的狗，可將狗兒寄養在協力園，再按月支付膳食、醫療等費用，眾人合力照顧小狗，這是「協力園」名字的由來。楊香原以為這樣的經營模式，加上自己600多萬的存款，可以照顧這些流浪狗終老，沒想到，許多狗主人在將狗送來寄養幾個月之後就不再付錢，狗兒的飼料費用也年年高漲，楊香每月必須負擔龐大的開銷，她賣了自己居住的房子，散盡所有積蓄。前前後後，她投入了1,500多萬來建設協力園。如今，協力園總坪數4,000坪，園所內最高有上千隻狗，狗狗們受到良好照顧，每天都可以在千坪空地放風超過4小時，狗狗平均壽命為15歲。上千隻狗兒每個月需要5,400公斤的飼料量，外加設備維修和醫療費用，扣除外界捐款，已經退休的楊香靠著保險滿期的回饋金以及銀行貸款苦撐著。她說：「我沒有辦法放棄，如果放棄了，這些狗將何去何從？」協力園的宗旨，就是要照顧狗狗終老。台灣每年超過10萬隻狗狗流浪街頭，在去年有近8萬隻狗狗被抓進收容所，但是收容所無法容納太多狗狗，2016年短短的春天裡，就有2,000隻流浪狗遭安樂死，為了解決這個問題，協力園長期與新北市流浪動物保護協會合作，照顧救援後無法被送養的流浪狗，給這些被遺棄的狗狗一個溫暖的家。台新銀行於今年推出數位金融品牌「Richart」，擔任LOGO的小白狗甫登場便受到民眾關注，讓台新決定結合Richart數位帳戶為狗盡一分心力，邀請民眾「擁抱生命擁抱愛，一起助養浪浪」。即日起自年底，台新Richart新客戶上網參加活動，成功註冊Richart數位活儲帳戶，且登入Richart APP，每新增一位客戶，台新銀行就贊助新北市流浪動物保護協會500元。而舊客戶只要使用Richart APP「任意轉」功能，跨行轉帳成功，每一筆交易，台新銀行也會贊助新北市流浪動物保護協會5元，用於購買狗狗飼料活動費用。 台新銀行希望藉由Richart小白狗的魅力，為這些朝不保夕的流浪犬發聲，讓民眾一方面享受數位金融的快捷便利，同時也喚起對生命的那份熱血關懷。", "hash": 3518556215174056944}{"id": "2151301", "title": "黨產會拍板：中投、欣裕台 員工不能轉國營", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2151301", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "針對行政院跨部會黨產處理會議的決議，國民黨行管會主委邱大展今天只有一句回應，大家「法院見」。邱大展表示，針對行政院黨產會對中投及欣裕台移轉國有的行政處分，國民黨已提起行政訴訟並聲請停止執行，希望法院停止執行的裁決可以盡快做出來。國民黨中投及欣裕台公司在解除信託後，公司股票已全部國民黨所有，依行政院決議，經濟部註銷中投和欣裕台董監事，將公司直接登記為國有，但兩家公司最大股東和國民黨持有的股票要如何處理，中投董事長陳樹今天表示，行政院是有相關作法，但中投已做出沙盤推演因應方案，包括未來公司員工的權益保障等。徐國勇表示，今天上午會議做出四項結論，第一，確定國民黨轄下的中投、欣裕台都是國民黨獨資擁有的「一人公司」；後續收歸國有的情況，要看兩公司是有無發行股票；在沒有發行股票的情況下，根據黨產會的決議，12月30日就確定歸為國有，並請經濟部註銷董監事登記，將兩公司登記為國有。徐國勇說，若是有發行股票，則要以背書轉讓來處理；若不願意轉讓，則以強制執行法相關規定，以股票失效、註銷的方式處理。第二部分有關中投、欣裕台員工是否變為國營事業員工一事，徐國勇說，根據國營事業管理法第二條規定，國營事業是以「發展國家資本，促進經濟建設，便利人民生活為目的」；徐國勇說，但是中投、欣裕台等公司顯然是黨營事業，也非國家主動出資成立，因此不符合規定。未來如何適用勞基法，將交由接管小組人員處理。", "hash": -8234640609367227176}{"id": "2149760", "title": "楊志良：政府無能力檢驗核食輻射量", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2149760", "category": "politics", "datetime": "2016-12-05", "content": "香港媒體爆料，台灣官方解禁日本核災區食品立場堅定，背後疑似涉及台日間的利益交換。蔡英文政府疑以此換取與日本進行自貿協定（FTA）談判。對此，前衛生署長楊志良今受訪時坦言，政府在化學及生物方面雖有能力檢驗；但核方面，就他了解，「最起碼我在署裡時是沒有能力的」。楊志良下午赴立法院外抗議現場，慰問因拒砍7天國定假日而絕食的勞團，並盼勞團共同聲援，連署拒絕日本核災食品輸台。對於港媒指出，「台日海洋事務合作對話」台灣團長邱義仁與國安會秘書長吳釗燮會見日本內閣官員，承諾台灣於11月17日宣布解禁核災區食品，且有2個月緩衝期，也就是明年1月解禁。楊志良受訪時表示，就專業觀點而言，他當然支持以科學標準看待輻射食品能否解禁，但過去政府是在化學與生物方面有足夠能力檢驗。生物方面如大腸桿菌、霍亂等病毒；化學方面如農藥、殺蟲劑、黃麴毒素等；但核方面「據我所知，好像還是沒有能力檢驗。」楊志良表示，輻射污染的水已經排入大海有5年8個月之久，到一周前才開始阻擋，「魚會游、漁船會跑、甲地抓的魚可以在乙地卸貨」，最起碼海產不能進口。此外，有20個國家都是有條件開放核食進口，也必須經過輻射檢驗，且這些國家進口日本食品的量都很少，台灣身為日本進口第一大國，應該特別考量。", "hash": -2599019569900007195}{"id": "2149142", "title": "外交部公布陸打壓我國際參與事件 張小月：無不當", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2149142", "category": "politics", "reporter": "李仲維", "datetime": "2016-12-05", "content": "美國總統當選人川普與總統蔡英文通話時稱「台灣總統」，是否破壞兩岸現狀的問題？陸委會主委張小月上午在立法院答詢時表示，她不覺得是在破壞現狀，不是在向對岸做挑釁。張小月也呼籲大陸方面以平常心來看待川蔡通話，不要做過多的解讀。至於陸方後續是否可能祭出報復動作？張小月說，政府正持續關注情勢，國安會也已開會做沙盤推演，陸方發言目前在預期中。至於外交部網站公布520以來陸方打壓台灣國際參與的事件，張小月坦承，陸委會並沒有參與這項作業的討論，但這是外交部本於權責的事，並沒有任何不恰當。", "hash": -92919548128449834}{"id": "2150307", "title": "北市實施16年 垃圾減量6成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2150307", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-06", "content": "北市實施初期也不被看好，但至今平均每日家戶垃圾量從二九七○公噸降到約一千公噸，至今年十月資源回收率達百分之五十八點三。新北市垃圾則從原本一天二五○○公噸，至去年減到一天平均一三四七公噸。北市環保局長劉銘龍提供經驗說，專用垃圾袋數量要夠，讓民眾容易取得，也要兼顧家戶、企業需求，提供三公升到一二○公升等七種規格。新北環保局循環資源科長孫忠偉說，「隨水徵收是用水多、付就多；隨袋徵收則是丟多少、付多少」，要讓民眾意識到丟出去的袋子都是垃圾清除費。但台南市環保局長李賢衛說，當初雙北實施後未再往南推，最主要問題是財政與城鄉差距；北市府大量補貼垃圾袋費用，但台南財政困窘，如果無法像台北一樣補貼，售價至少是台北兩倍。高雄市環保局長蔡孟裕說，須考量市民有無經濟能力購買垃圾袋？偏鄉地區民眾去哪買？不能一味比照台北都會區推動。桃園市環保局長沈志修也說，桃園不少偏遠區域執行有困難。台中市環保局長白智榮說，須審慎評估與完整配套，也須時間讓民眾養成習慣，勿貿然實施。白智榮說，實施隨袋徵收要增加稽查人手，且廚餘量會提高，也需要設置處理設施，初期得投入大量經費。", "hash": 5243629528142477860}{"id": "2151299", "title": "直言集／砍假的形象 民進黨元氣大傷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2151299", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2016-12-06", "content": "民進黨執政半年多來，一例一休勞基法修法紛爭伴隨左右，先還七天假、再砍七天假，勞資都不買帳，髮夾彎形象難以擺脫，即使法案順利三讀，民進黨已元氣大傷。對勞工而言，能否實質周休二日還是未知數，但肯定的是，行之有年的七天假已消失，從有到無，勞工心理感受深，後續反彈效應恐正要開始。勞動部去年底配套修正勞基法施行細則，刪除勞工七天國定假日，引發勞團抗議。民進黨取得多數的新國會，4月先退回施行細則，新任勞動部長郭芳煜上任後，宣布施行細則自動失效，形同將七天假還給勞工。勞動部後來公布一例一休草案、全國放假一致，正式刪除七天假；即使後來民進黨提出增加資淺勞工特休方案，但無法實質周休二日、砍假的印象，已深植人心。持平而論，主張一例一休或周休二例各有見解，綜觀世界各國，實施周休二例並不常見。在國內整體薪資環境尚未提升的情況下，不能否認，有部分勞工迫於「無奈」，認為一例一休，在休息日上班能多賺一點加班費，有實質幫助。不過，這並非長遠之計，政府仍必須設法，帶動薪資提升，降低勞工工時。事實上，這次勞基法修法過程引發軒然大波，要歸咎民進黨自己。既然政府已定調要落實「周休二日」，行政部門就不應「發明」一例一休名詞；既然已還給勞工七天假，就不應再砍假；最後，既然決定要「硬闖」，就應先說服黨內立委、口徑一致，不能讓衛環委員會召委林淑芬「失蹤」的情形發生。民進黨街頭起家，與勞工團體關係密切，年輕選民也是民進黨不可忽視的支持者，但勞基法修法期間，昔日勞團戰友反目成仇，學生團體也加入抗爭行列，對民進黨都是傷害。更嚴重的是，新政府面對重大政策態度搖擺，蔡總統與林揆的領導威信下降，恐更不利於未來執政。", "hash": -8883479614774898594}{"id": "2150521", "title": "政策將調整 國民身分證改二合一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2150521", "category": "politics", "reporter": "李順德", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "國民身分證「晶片化」政策將調整，由國民黨執政期原本擬將「自然人憑證、健保卡、國民身分證」三合一，如今將改為「自然人憑證、國民身分證」二合一，經費由估算的八十億緊縮為三十億元，換發期程則由規劃的二○一七延至二○一九年。內政部換發第七代國民身分證，原規畫二○一七年誕生首張「晶片身分證」，以「智慧一卡通」策略，整合報稅、駕行照、健保卡看病、搭捷運等功能，換發晶片身分證；但由於政黨輪替前健保署「有異見」，不想納入三合一，使得這項計畫凍結至今。民進黨執政後，行政院請內政部修改換發計畫，內政部最近邀集跨部會協商，初步決定不再等健保卡，擬先把全民的「網路身分」建立起來，讓身分證「智慧化」、晶片化，並引入自然人憑證功能。內政部原規劃採雷射蝕刻的照片加印防偽，為考量政府財政，擬改為黑白照片，或由民眾自行吸收「晶片化」成本，中低收入戶由政府補助。據此，換發晶片身分證經費將由八十億餘元，降至三十億餘元以上。內政部官員表示，過去換發國民身分證，是採每十年一換，原定換發時間是二○一七年起，分三年完成換發，若延後兩年於二○一九年中開始換發，現行一千八百八十多萬張的紙本身分證可望全面換發成晶片身分證，還在可接受的範圍。", "hash": -3902901190038065133}{"id": "2151309", "title": "台美熱線引大陸不滿 川普幕僚：去他的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2151309", "category": "politics", "reporter": "彭淮棟", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-06", "content": "「川蔡電話」餘波盪漾，川普的選戰經濟顧問摩爾5日接受芝加哥電台訪談時為川普辯護，他說：「台灣是我們的盟友，這是我們向來支持的國家，因為他們相信自由。我們應該支持這個盟友，中國如果不喜歡，去他的（screw 'em）」。國際媒體5日也繼續從各種角度觀察美國準總統川普和蔡英文總統通電話。《華盛頓郵報》說，川蔡對話是「聰明，精打細算」的一步，川普刻意藉此明示「中國對美國頤指氣使的日子結束了」。華郵說，川普和蔡總統通話，並非經驗不足、不諳兩岸微妙形勢者的失著，而是經過慎謀，接電話前獲得充分簡報，知道〈三個公報〉和「一個中國」，「明確曉得自己在做什麼」，「川普要北京知道，北京要打交道是一個不一樣的總統，一個素人，他不會受制於把前朝縛手綁腳的那些牽扯」。華郵還形容川普接電話是「精采」的一招，「川普和任何人說話，不需要北京允許，川普政府不叩頭」。華郵說，批評者不喜歡川蔡電話，接下來可能更有得受，因為「川普有機會對台灣關係正常化」，提升雙方的軍事、經濟、外交關係，中國明智的話，「別對川普的台灣關係過度反應」。CNN國際政治評論員札卡利亞也說，川普接電話是「經濟考慮的決定」，「可能顯示川普有意提升對抗中國，這不是壞事」，而且美國有必要升高對北京的態勢，各界的批評失之過苛。摩爾則在受訪時直白表示，「我們一定要挺台灣」，「中國在東方耀武揚威，我們早該像雷根那樣做，挺身正對這些惡霸，我們要說，我們不會任你霸凌人家，我們要和我們的盟友站在一起」；他還說，「我愛死了川普這麼做」，「就算我們侮辱中國人，我也不在乎」。", "hash": -4075429548667431435}{"id": "2151306", "title": "1例1休決戰！場外工鬥抗議 場內藍綠拉扯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2151306", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "反對砍七天假的工鬥團體則在場外抗議，高舉民進黨68個立委的頭像立牌，一一點名罵人，呼籲綠委拒絕黨意、順應民意，別做砍假兇手；工鬥團體盛讚林淑芬幫勞工說話，希望林繼續加油，勇於違抗黨意。為了避免衝突再起，立法院今天重兵部署，不僅在立院外架設三層拒馬，還出動超過一千名警力，層層圍住立法院，場面肅殺。立法院長蘇嘉全面色凝重召集朝野協商討論議事。國民黨團總召廖國棟說，勞基法協商時只有執政黨提案，沒有在野黨空間，一字都不能改，國家變成只有執政黨，如果這樣繼續下去，讓執政黨開會就好，立法院關門好了；且只要總統下令就執行，這也不是民主該有的程序，執政黨應用更多謙卑面對千萬勞工，「不是我說了，就算像皇帝一樣，所謂謙卑謙卑再謙卑，都是假的」。時代力量批評勞基法修法是「急行軍」，民進黨用黨意綁架民意，黨團總召徐永明說，多位綠委選前簽署拒砍七天假的承諾書，選後卻過河拆橋。立委黃國昌說，綠委應拋下黨紀束縛，聆聽人民聲音。民進黨團總召柯建銘說，勞基法修正都有朝野協商結論，不能霸占主席台或杯葛，國民黨簽字，就必須履行，政黨若因外面抗議喊口號就跟著喊，就像鸚鵡，沒有中心理念，民進黨版本才是最照顧勞方的版本。", "hash": 7835231854146228368}{"id": "2150669", "title": "葉望輝抵台 稱川蔡通話是一個「小步驟」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2150669", "category": "politics", "reporter": "陳嘉寧", "datetime": "2016-12-06", "content": "美國總統當選人川普交接團隊顧問葉望輝（Stephen Yates），6日清晨6時10分搭乘中華航空公司班機抵達桃園機場。下機後他沒有證實此行將會見蔡英文總統，但也沒有否認，僅表示訪問行程由邀約他的朋友安排。葉望輝指出，他對台灣有深厚的感情，十分支持台灣的民主，也希望台灣採購更多的美國商品。日前川普接到蔡英文總統的恭賀電話引起大陸反彈，葉望輝認為這是一個「小步驟」，希望大陸方面不要過分反應。川普很客氣地接受恭喜電話，他同意這是一個小步驟，重要的是就職典禮後看川普如何推動政策。葉望輝表示，川普的特點是開門見山講話，電話中稱呼「台灣的總統」，應該就是台灣的總統，沒有別的稱呼。如果美國人民、大陸人民要與台灣人民接觸，要利用實話作根據。媒體詢問此行是否會邀請蔡英文總統參加川普的就職典禮？葉望輝回應說，川普就職典禮是由委員會處理，他不是那個單位的成員，沒有身分提出邀請。葉望輝指出，他30年前曾在台灣傳教，對他個人而言是一段重要的經驗，這次重遊舊地很想到中南部探望老朋友，但是1周的行程緊湊，可能只會留在台北，無法如願。中文流利的葉望輝，特別用中文問候：「非常感謝有這個機會來台灣跟好朋友交流意見，非常感謝你們的歡迎！」", "hash": 300901088043190132}{"id": "2150709", "title": "企業違反勞基法僅罰2萬 黃國昌：勞檢增100倍也沒用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2150709", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2016-12-06", "content": "民進黨決心在今天立法院院會通過一例一休、砍七天假等勞基法修正草案，時代力量今上午開記者會斥責民進黨忘了選前承諾，過河拆橋。黃國昌不滿表示，民進黨昨竟提出修正動議要刪除增列的第七十八條之一，這代表未來像郭台銘那樣的大企業，違反勞基法還是只能罰緩兩萬元，「增加一百倍的勞檢也沒有用！」請民進黨將刪除的第七十八條之一修正動議給撤回去。黃國昌不滿表示，在委員會通過增列的第七十八條之一，民進黨昨天竟提出修正動議要刪除，這代表未來像郭台銘那樣的大企業，違反勞基法還是只能罰緩兩萬元，那政府增加勞檢有什麼用，「你增加一百倍的勞檢也沒有用！」這是在欺騙勞工嗎？請民進黨將刪除的第七十八條之一修正動議給撤回去。時代力量黨團總召徐永明也酸柯建銘，他是總統預定的承擔者，請問是為了資方利益嗎？撤掉第七十八條之一是符合資方利益的承擔者，「你在承擔的是勞工權益還是資本家利益？」這樣混水摸魚打假球時代力量絕對不容忍。徐永明指出，過去曾擔任民進黨要職台灣民意基金會董事長游盈隆，他公布的民調，其中贊成維持勞工七天假的53.5%，反對的有47.5%，但昨天民進黨還說勞工比較在意的是特休、加班費，還說南部民眾很支持，那請把民調拿出來。徐永明還說，當初民進黨立委在選舉所做的承諾，包含陳曼麗、林俊憲、蔡培慧、鄭寶清、陳賴素美和鄭運鵬，他相信他們還是堅持自己的立場，但民進黨竟然祭出黨紀處分，要求支持一例一休，希望不要用黨紀來綁架民意，前朝的教訓不夠嗎？馬英九怎麼用黨紀壓制民意的教訓不夠嗎？民進黨政府不要重蹈覆轍，不要選前承諾選後過河拆橋。", "hash": 8094833732362352918}{"id": "2150286", "title": "複製雙北模式？環團建議「因地制宜」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2150286", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "看守台灣協會秘書長謝和霖說，台北市隨袋徵收是由政府推出特定袋子給民眾購買，新北市則是付費購買的塑膠袋也能當垃圾袋，環保署若要推行到其他縣市，應要有新的方式，否則會執行困難。謝和霖說，對民眾來說，丟垃圾還要購買垃圾袋是額外負擔，還可能因此將垃圾亂丟，可考慮讓每個塑膠袋都費用化，在生產端就繳交垃圾費，或民眾付費購買。謝和霖說，若讓平常買東西取得的塑膠袋也能當垃圾袋，較易推行成功，民眾對付費的塑膠袋也會比較珍惜。綠色公民行動聯盟常務理事賴偉傑說，雙北市垃圾減量狀況不錯，但剛開始北市執行時，也曾發生民眾把垃圾帶到新北市丟棄的問題，未來可請雙北市分享經驗，提供各地借鏡。", "hash": 7274245811455710280}{"id": "2150546", "title": "台軍事預算 明年達880億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2150546", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "主計總處高層說，明年度國防部主管的預算有3,217億元，主要分三大項，包括人員、作業維持及軍事投資，其中跟軍事採購相關經費，應在軍事投資中。國防、外交的預算經費編列，依職權，通常要先獲得總統的同意。軍事採購經費除了編在總預算中外，過去也曾編列向美國採購戰機的特別預算，總經費需求高達3,000億元。美國曾多次要求台灣增加國防預算以表明自我防衛決心，參議院軍事委員會主席麥凱恩（John McCain）6月訪台，與蔡英文總統會面時，曾希望台灣將國防開支增加到GDP的3%。", "hash": -4376392807525304736}{"id": "2150513", "title": "一例一休拚三讀 警圍重兵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2150513", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "攸關一例一休的「勞動基準法」修法爭議延燒近半年，今天將在立法院力拚三讀。蔡英文總統昨晚在執政決策協調會議裁示，社會已經對修法討論很久，請民進黨立院黨團盡速完成立法，讓勞工跟企業都有所依循，可以安排明年的假日與作息。蔡英文在今年十月三日首度召開「執政決策協調會議」，勞基法修正草案就是她第一個拍板的重要議案。她當時裁示「全國國定假日必須統一」、檢討勞工特休假不足的問題；並拍板「年底之前一定要完成立法」。據了解，府院黨執政團隊對一例一休遲遲無法完成立法，已經到了忍耐的極限，多數聲音認為，如果今天立院還不能完成立法，等於對執政團隊投下了不信任票，未來行政、立法運作很難繼續下去，不少官員有不如歸去之嘆。被問到蔡總統是否要求今天一定要通過？總統府發言人黃重諺表示，總統認為社會已經討論很久，她期望政府盡速定案，因此她希望盡速完成立法。記者追問，會議上有沒有不同意見？黃重諺表示「沒有」，並強調大家已有共識。民進黨立院黨團總召柯建銘昨天也強調，在野黨已經沒理由反對，今天一定要處理。但國民黨團揚言，不排除繼續霸占主席台，力阻綠營強行闖關。藍綠黨團今天上午皆祭出甲級動員備戰。立法院長蘇嘉全表示說，上周院會已廣泛討論，今天會進入逐條討論、表決。為防範勞團闖入院區與確保議事順利進行，警方昨晚宣布封閉群賢樓、中山南、青島東路出入口；立法院戒備森嚴。據悉，更有警政署國會聯絡人逐一致電各立委辦公室，詢問是否需增加人力戒護。二○一六工鬥等勞工團體今早也將再度齊聚立法院大門外，並將高舉六十八位民進黨委員的頭像，呼籲他們別當不民主的打手，傾聽民意才是初衷。勞基法修正草案因「一例一休」引發爭議，民進黨團原希望在上周五闖關，但因黨團總召柯建銘遭勞團成員毆打，立法院長蘇嘉全以朝野氣氛不佳為由，裁示今天繼續開會。蔡英文昨天在會中肯定黨團幹部與同仁的努力與辛勞，對於上周五的事件，她還特別向柯建銘表達慰問之意。蔡總統表示，行政院與立院黨團規畫的特休假，是增加資淺勞工的休假天數，保障初入職場的勞工；社會已經對修法討論很久，也希望盡速定案，讓勞工跟企業都有所依循，可以安排明年的假日與作息。", "hash": 1849676391786457008}{"id": "2151296", "title": "葉望輝：川普稱「台灣總統」就是台灣總統", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2151296", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "葉望輝從洛杉磯機場登機前，特別在臉書打卡發文表示「這將會是有趣的一周（Should be an interesting week）」，也讓外界對他此行來台行程相當好奇。據了解，葉望輝此行是應國安會外圍智庫系統遠景基金會邀請而來，就國際情勢交換意見，期間預料也會與綠營智庫、府方幕僚等會面。日前川普接到蔡英文總統的恭賀電話引起大陸反彈，葉望輝今天抵台後表示這是一個「小步驟」，希望大陸方面不要過分反應。川普很客氣地接受恭喜電話，他同意這是一個小步驟，重要的是就職典禮後看川普如何推動政策。葉望輝表示，川普的特點是開門見山講話，電話中稱呼「台灣的總統」，應該就是台灣的總統，沒有別的稱呼。如果美國人民、大陸人民要與台灣人民接觸，要利用實話作根據。雖然葉望輝過去經常來台訪問，但一來外界指他是美國總統當選人川普交接團隊一員，未來可能被延攬入執政團隊，身分特殊；二來他這次訪台時間正值川蔡熱線後、蔡總統過境美國前，時機敏感，外界臆測葉望輝是否是先遣代表來談未來蔡英文過境美國事宜，對他此行來訪特別關注。不過，葉望輝這次來台維持一貫低調作風，在機場被問及是否與蔡總統會面時，他表示不確定，要看如何安排。共和黨今年首度將台灣關係法和六項保證同時寫入黨綱，據美國相關媒體報導，友台派的葉望輝就是幕後主要推手之一。葉望輝曾經擔任過美國前副總統錢尼的國家安全顧問，中文流利，對東亞情勢長期關注。媒體詢問此行是否會邀請蔡英文總統參加川普的就職典禮？葉望輝回應說，川普就職典禮是由委員會處理，他不是那個單位的成員，沒有身分提出邀請。葉望輝指出，他卅年前曾在台灣傳教，對他個人而言是一段重要的經驗，這次重遊舊地很想到中南部探望老朋友，但是一周的行程緊湊，可能只會留在台北，無法如願。中文流利的葉望輝，特別用中文問候：「非常感謝有這個機會來台灣跟好朋友交流意見，非常感謝你們的歡迎！」", "hash": -6795676348807582788}{"id": "2151304", "title": "哈佛學者：蔡英文和川普通話 不智之舉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2151304", "category": "politics", "reporter": "唐嘉麗", "location": "美國波士頓", "datetime": "2016-12-06", "content": "傅高義在哈佛大學費正清東亞研究中心舉行的「下一步？川普與亞洲」研討會上說，川普與蔡英文通電話非突發事件，而是有意改變台美關係人士的安排，事件顯示川普在通話前不夠謹慎，沒有詢問過專家意見，雖然目前中國對此反應平和，不認定中美關係有任何改變，但要密切注意未來發展。曾任國防部前助理部長的哈佛大學教授奈伊（Joseph Nye）說，川普未來的不可預測性，一如他競選時的反覆、矛盾和無可預測，「台灣電話」就是第一個例子；川普可能的「下一步？」答案是「不知道」。奈伊說，美國1945年以來的亞洲外交政策，一路延續，是個有基本架構、聯盟不輕易動搖的穩固體系，邀請中國加入世界體系應是美國策略；川普在競選期間已經傷害美國的軟實力。希望川普了解他的行為，不但降低美國的民主與法治，也會間接傷害美國硬實力。傅高義說，川普就任總統後，美國與亞洲關係的可能情況：一、川普需受美國民主體制、官僚和法律體系、國會反對等牽制，無法推動口中說過的政策，使得美國在亞太政策上「勉強應付過關」（muddling through）；二、中國在成為建設性國際力量上取得積極和重大成果，並取代美國，在更多國際經濟領域上處於領頭地位；三、中國更強硬，南海和台灣等區域局勢更緊張。", "hash": 7890751995824399573}{"id": "2151291", "title": "消息人士：蔡英文訪中南美洲不過境紐約 也不見川普", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2151291", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-06", "content": "蔡英文和川普通過電話後，台北隨即傳出她可能安排過境紐約，甚至有機會和川普見面的說法；但消息人士表示，如同副總統當選人潘斯一再強調的，川蔡通話只是禮貌性通話，雖具象徵意義，但並無實質內容，蔡總統過境紐約的說法，也只是部分人的臆測。美國國務院副發言人唐納（Mark Toner）5日對此則表示，目前沒有消息可宣布，但過境會基於與美台非官方關係性質一致的美國長期作法，考量安全、舒適和便利；至於國務院是否計畫與蔡英文團隊交流，唐納也說，沒有與他們舉行會議的消息可以宣布。蔡英文與美國總統當選人川普日前通話，是否可能影響蔡英文過境？唐納說，「我只是......它是.......對我來說很難預測。我相信還有好幾周，或一個月左右」。唐納補充，美國與台北持續的關係不變，美國對台灣的政策沒有改變；很重要的是，「一中政策」允許美國改善與北京的關係，同時與台北之間有堅強的雙邊關係、非正式關係。唐納表示，美國堅持基於美中三公報和台灣關係法的「一中政策」，美國對兩岸問題的長期政策不變。", "hash": -2871121825595844871}{"id": "2150523", "title": "回應接電話事 川普嗆陸：行動有先徵求美同意嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2150523", "category": "politics", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-06", "content": "川普四日發推特表達他的意見：「中國要讓人民幣貶值（讓美國企業難以競爭），對美國進口貨課徵重稅（而美國沒有對他們徵稅），或在南海擴建軍事設施，有沒有徵詢美國同意？我想沒有吧！」法新社報導，如果就依川普這則推文來看，未來美國與最大貿易國中國之間的關係將開始走下坡。川普在選戰期間一直批評中國。川普當選後曾表示，他就職後的頭一天就會宣布中國為「匯率操縱國」，要求美國財政部與中方重新談判，讓人民幣再升值。但中國手上握有美國鉅額外匯，華府在談判上毫無籌碼。一旦如此，美中貿易戰爆發難以避免。金瑞契說，「老套、膽怯的國務院」勢必會建議川普不要接聽台灣領導人的電話，他強調：「我們投票選他，不是要他聽命於現在的國務院。」【華盛頓記者張加／五日電】美國總統當選人川普與台灣總統蔡英文日前通話，引起國內外關注，美國副總統當選人潘斯四日接受電視訪問表示，川普與台灣總統蔡英文日前的通話「只是禮貌性的通話」；川普資深顧問則說，川普知道美國的國家政策。潘斯說，她（蔡英文）致電給總統當選人，而他接了一通經由民主程序選出的台灣領導人的電話；這是總統當選人與超過五十名全球領導人通電話的其中之一。潘斯在國家廣播公司（NBC）節目被問及川蔡通話是否代表任何政策上的改變，潘斯說，「我不認為」。他表示，這通禮貌性的電話，性質與川普兩周前和中國大陸國家主席習近平的通話相同。", "hash": 5425495603869082967}{"id": "2150511", "title": "藍智庫：陸要應付川普 不會此時出手", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2150511", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "陸方媒體嗆「應該拿掉台灣幾個邦交國」，國民黨智庫國安組召集人林郁方認為，大陸對蔡英文仍在觀察期，且還需因應不可預測的川普政府，應不會在此刻對我邦交國「出手」。林郁方指出，川普出線、加上與蔡英文通話，局勢變化太大，即使對蔡政府可能有些懲罰的想法，但願意給蔡英文觀察期；至於要以經濟或外交手段，大陸仍在思索中。林郁方也提到，巴拿馬、尼加拉瓜、巴拉圭等中南美國家，都算是台灣邦交大國，他們要與大陸建交都不會太難，但要衡量建交的衝擊為何。林郁方說，況且現在有川普出現，此刻在外交上出手，是否會讓美、陸關係更緊張，值得觀察。", "hash": 3556299573952107554}{"id": "2150550", "title": "台企聯：對岸在查綠色台商", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2150550", "category": "politics", "reporter": "郭玫君", "datetime": "2016-12-06", "content": "日前在河南鄭州舉行的全國台協會長座談會，張志軍受訪時提了上述說法，但據了解，張志軍在閉門座談中未提及海霸王或綠色台商等事。對於海霸王遭查與政治傾向的關聯，台商看法也不同。有台商說，言行綠傾的台商大陸大多有掌握，海霸王又是目標明顯的台商。但大陸早期可能仍抱有「感化」傾綠台商的期待，對於一些情況可「睜一隻眼閉一隻」，現在兩岸情勢不佳，大陸的處理方式自然不同，有問題就會查，未來對其他台商也會比照辦理。王屏生說，海霸王事件未必一定跟政治因素綁在一起，但張志軍日前一席話明示底線不會只說而已。", "hash": 876646718986055930}{"id": "2150520", "title": "國防部證實：中共軍機11月25日首度繞台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2150520", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "立院外交國防委員會昨天以機密報告、公開詢答方式，邀請國防部與國安局對此報告。立委羅致政詢問，日本防衛省公布，中共軍機曾在今年九月廿五日、十月廿七日、十一月廿五日，三度飛經我方飛航情報區附近，國軍是否都有掌握？參謀本部情報助理次長章元勳說，我方目前掌握的不僅這三次，還有其他，但對方均在我防空識別區外圍飛行；共軍各型機分別於不同機場起飛，但我方掌握時間都比日本早。據了解，當天中共空軍第八師的兩架轟六K轟炸機，從湖南耒陽起飛，兩架電偵機從廣東惠陽起飛。轟炸機與電偵機飛到宮古島以南，與由西北方穿越宮古海峽而來的另兩架Su-30會合，再一起飛越宮古海峽，經東海返回大陸。國防部副部長李喜明說，就政治觀點而言，共軍此舉並不令人訝異，「因為其他科目都做過了，他們有這能力，為何不展示？」李喜明說，共軍飛機來得頻繁，當然會造成一定壓力，但目前我方應變表現不錯，國軍處置標準程序還無須調整。立委問，我國為何不效法日方公布相關資訊？李喜明表示，我方與日方各有不同考量，而且「剛才秘密報告時，已經將照片展示給委員看了，我們拍得不比日本差」。不過可以推斷，國防部拿出的共機照片，應是以往在空中曾有更接近的場合，當時我方曾派戰機升空攔截，在空中所拍下。", "hash": -557012072130332484}{"id": "2150729", "title": "駁斥反同婚謬論 許毓仁嗆：你的神未必是我的神", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2150729", "category": "politics", "datetime": "2016-12-06", "content": "同婚修法引發各界爭論，力挺修民法的國民黨籍立委許毓仁昨日在臉書上PO文，態度直接的表示，他不會在瞎扯的言論上花費時間，「別再問我要如何教小孩，你連分辨事實的能力都沒有。」引起網友熱讚「霸氣」。各方高度關注婚姻平權修法，雙方為該設專法或修民法爭論不休，民進黨團現有修民法派及另訂專法派，不過，目前尚未看見專法版本提案，僅有三個版本的民法修正案將安排在本月底審查，分別由民進黨尤美女、國民黨許毓仁及時代力量提出。反對修民法者質疑，同婚修法會讓父母、夫妻等稱謂在民法中消失，以後不知如何教小孩。許毓仁之前曾表示，可以將法條內容修正改為「父母或雙親」、「夫妻或配偶」，就不會有爭議。而針對下一代幸福聯盟上周末在凱道集會上稱「再也不能唱『甜蜜的家庭』，因為歌詞中有『父母都慈祥』」，許毓仁昨日在臉書上PO文指出「法律不是枷鎖」，法案通過不代表我們就不會叫父母、夫妻了。至於部分團體因為宗教信仰而反同，他直言：「台灣是一個宗教自由的國家，你的神未必是我的神。」對於不是真心想交流，只是瞎扯沒有事實根據的反同言論，許毓仁說，他還有更重要的事情要做。PO文引起許多迴響，網友在臉書留言為許毓仁加油打氣，讚許他是國民黨清流，還有人告白「不管你是不是（同志）， 你就是我的天菜！」但也有人說，如果修法是為私慾自肥，侵害下一代，那許毓仁的性傾向就不是他的私事。▼臉書全文(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));●許毓仁版婚姻平權草案", "hash": 1686785635335419173}{"id": "2150512", "title": "我國安局評估：陸可能挖我邦交國", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2150512", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "國安局副局長周美伍昨天表示，蔡英文總統與美國總統當選人川普電話交談，是自一九七九年兩國斷交以來，雙方互動模式前所未有的重大改變，對我方是好的事情與好的開始，可視為美方對台灣的善意，未來台美關係保持審慎樂觀。但周美伍也說，中共不無可能加大對我邦交國「挖牆角」的力度。民進黨立委蔡適應問，蔡總統明年初出訪邦交國、預計過境美國的「英采專案」，是否因「川蔡對話」而有變卦？中方是否將阻撓總統過境美國？周美伍答稱，目前沒有掌握中共將採取懲罰性動作的消息。蔡適應再問，中方有沒有可能加強對我方邦交國挖牆角？周美伍表示「不無可能」，因為這是中共一向的目標，但目前還沒收到中共有更新動作的訊息。川蔡熱線是否會點燃台海緊張？國防部副部長李喜明說，他不認為如此，台美關係與兩岸關係並行不悖，不一定會產生衝突。蔡總統與川普通電話對國防部推動對美工作也有正面影響。不過這是否代表美方將擴大對台軍購？目前還言之過早。", "hash": -5869716772339751269}{"id": "2152476", "title": "一例一休戰輸 國民黨：對不起！我們盡力了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2152476", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2016-12-06", "content": "【中央社／台北6日電】國民黨立法院黨團書記長江啟臣今天表示，這是勞工除了最黑暗，也是最悲哀的一天，勞基法修正案，也是最荒謬的修法，民進黨說這是最好的法案，真不曉得民進黨是在裝睡嗎？他指出，「在這特別要跟勞工說一聲抱歉」，他們竭盡所能要來阻擋這樣荒謬的修法，面對多數暴力，最後用了肢體的暴力，在委員會中有國民黨立委陳宜民被鎖喉，在院會則有林麗蟬肩膀脫臼，這樣子的多數暴力，為的不是勞工，是一黨之私，這已經不是民進黨，是「資本進步黨」。立法院會今晚處理攸關週休二日的勞基法修正案，經二讀會表決，刪除勞工7天假，並通過一例一休。國民黨立法院黨團在表決後到議場大門口召開記者會。江啟臣說，這是勞工除了最黑暗，也是最悲哀的一天，勞基法修正案，也是最荒謬的修法，民進黨說這是最好的法案，真不曉得民進黨是在裝睡嗎？他也說，外面抗議聲浪那麼大聲，還聽不到反對的聲音嗎？最後還用多數暴力解決，這是台灣憲政上最大的危機，就是多數暴力，假協商，真投票來決定所有的法律，這是民主的退步。江啟臣說，民進黨詐騙了勞工，總統蔡英文應出來道歉，蔡總統選前所說的7天假與週休二日，在剛才的表決中，全部毀諾，「再次證明選前選後的髮夾彎」。", "hash": 135363330033208794}{"id": "2150301", "title": "看代碼辨核食產地？ 中市衛生局：日本沒統一代號", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2150301", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "location": "連線", "datetime": "2016-12-06", "content": "台北市議員王鴻薇指出，衛福部五月十九日公告核災食品檢驗標準，針對乳及乳製品、飲料、包裝水和嬰兒食品等，都有輻射物種含量標準，而要檢測是否符合標準須使用純鍺偵測器，但目前各縣市都沒有這種檢測器，質疑北市衛生局是否有能力為民眾健康把關。北市衛生局食品藥物管理處長王明理表示，北市前年購置一台高規格碘化鈉儀器，可檢測食物中的輻射含量，是縣市中唯一的一台；至於衛福部今年公告純鍺偵檢器，一台高達三千萬元，且必須要在液態氮、低溫下的密閉空間存放核種，目前只有原能會及部分專業實驗室才有能力做到，各縣市政府都沒有這能力。最近在網路瘋傳的日本核災區五縣市食品產地代碼，如K福島、A群馬、Z千葉，昨也引發台中市議員李榮鴻、陳政顯等人關注，他們特地去買了許多日本商品，指上面印著一大堆密密麻麻數字與英文，不清楚代表什麼意思，也不知道網路上說的對不對。中市衛生局長徐永年表示，日本產地的代號並沒有統一，這些英文字母有的只是某些製造商自家代表號；衛生局會向衛福部建議，日後透過與日本談判，要求日方統一輸台商品的產地代碼，讓台灣消費者一看就懂。台北市食品藥物管理處長王明理也說，代碼不是指產地，而是「製造所固有記號」，如樂天公司的餅乾，在有效日期旁標示U，經上網站查詢，U代表製造商是埼玉縣浦和工廠。他說，樂天公司的食品要上樂天網頁去查，明治公司的食品要上明治網頁去查，十分麻煩，未來盼輔導進口商直接標註產地，而不是讓消費者輾轉查詢。", "hash": 3192825682017961265}{"id": "2151298", "title": "白宮證實已與陸方通話 重申「一中政策」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2151298", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-06", "content": "美國總統當選人川普與蔡英文總統日前通話，白宮與國務院今天皆重申美國持續信守基於美中三公報與台灣關係法的「一中政策」，也證實白宮國安官員已與陸方通話；白宮官員並指出，美中關係部分進展，可能因這個事件失控而受損，台灣人民也「不知如何從中獲益。」白宮發言人厄尼斯特表示，國安會官員已與陸方通過兩次電話，重申美國持續信守基於美中三公報與台灣關係法的「一個中國政策」；國務院副發言人唐納表示，中國大陸副外交部長上周六已與美國駐北京大使包可士談論此議題。厄尼斯特表示，中國政府與北京對這個狀況視為重大優先事項，也是敏感的事，若此議題突然失控，就可能傷害美中關係已有的部分進展，也不知道台灣人民如何從中獲益；中國政府在這次通話後，對台回應的用語的強度已升高，這樣的結果，也不知能否讓台灣這個美國第九大貿易夥伴獲益？這通電話是否代表川普為了與台灣建立更密切的關係？厄尼斯特說，「很難確定總統當選人的目的為何」，副總統當選人潘斯說，這是一通禮貌性電話，但今天華盛頓郵報的報導稱，川普幕僚表明這是一通計畫已久的電話，是為了戰略所做的努力。厄尼斯特表示，目前還不知道究竟是什麼樣的戰略努力，以及其目標為何，也不清楚對美中台究竟有哪些潛在利益，「但我會留給他們（川普團隊）來解釋。」而川普團隊是否將延續「一中政策」，厄尼斯特指出，總統當選人與其團隊才能表態他們打算在1月20日後奉行什麼樣的政策，他不能對此發言。唐納也重申，美國堅持基於美中三公報和台灣關係法的「一中政策」，美國對兩岸問題的長期政策不變，美國對台灣的長期政策也不變；他補充，是代表現任政府發言。", "hash": -7452067171067271915}{"id": "2151272", "title": "中市府連7天升彩虹旗 百位民眾抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2151272", "category": "politics", "reporter": "余采瀅", "location": "台中", "datetime": "2016-12-06", "content": "台中市幸福教育發展協會指出，台中市政府未經全市民同意，12月10日將在市府廣場升上彩虹旗，面對社福資源分布不均的情況，真正弱勢無法得到妥善資源分配，懇請台中市長林佳龍，重視多數意見，不應獨厚同志團體。下一代幸福聯盟中部發言人簡孟軒表示，台中市政府計畫12月10日到17日在市府升起彩虹旗，希望不升彩虹旗，保持行政中立，並在台中市1652個市民服務窗口，不插彩虹旗，期待林佳龍做全台中市的市長，而不是為了特定的聲音，也可以多聽聽不一樣的聲音。參與活動的林小姐說，孩子的教育很重要，他有四個孩子，所以特別關注這個議題，期待政府可以重視全台灣人的感受，期盼有更多旗子一起升起來。副市長張光瑤隨後到場接受陳情書，但並未在陳情書上簽名。張光瑤接受陳情書及回應訴求時，二度遭人舉彩虹旗抗議，下一代幸福聯盟的家長們也不甘示弱，高舉「不升彩虹旗，高掛社福旗」回應，雙方互相推擠，場面一度失控。", "hash": 8323076086622395397}{"id": "2150296", "title": "謝長廷 推銷台灣石斑魚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2150296", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "datetime": "2016-12-06", "content": "", "hash": 0}{"id": "2150552", "title": "海霸王在陸年營收 上看百億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2150552", "category": "politics", "reporter": "李至和", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "海霸王版圖橫跨兩岸，2008年更在成都打造1,800畝的冷凍食品物流中心，連結自家專用的「海霸王鐵路」，這也是大陸唯一一條民間鐵路，讓海霸王成為大陸西部最大食品物流集團，年營業額上看新台幣百億元。海霸王目前在大陸成都、汕頭共有兩個火鍋冷凍丸餃生產基地，全大陸有超過50個經銷商，主要供應大陸火鍋店、餐廳與量販超市等零售通路，其中在火鍋餐飲最發達的四川，有七成以上的火鍋店，都採購海霸王火鍋丸餃。海霸王總經理李慧珊說，目前海霸王在大陸專注經營火鍋冷凍丸餃市場，除了有自己的工廠、物流中心之外，透過經銷體系已將產品銷售至全大陸，品牌在大陸市場有一定的能見度。", "hash": -1540435730193668508}{"id": "2151037", "title": "行政院拍板 中投、欣裕台員工不能轉為國營事業員工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2151037", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-06", "content": "行政院今天舉行跨部會黨產處理會議，由政委林美珠主持，包括財政部、金管會、勞動部等相關部會都派代表與會出席。政院發言人徐國勇會後表示，今天會議確定在中投、欣裕台收歸國有後，因兩公司不符國營事業管理法規定，因此旗下員工不能轉為國營事業員工，只能適用勞基法規定辦理。今天上午會議做出四項結論，第一，確定國民黨轄下的中投、欣裕台都是國民黨獨資擁有的「一人公司」；後續收歸國有的情況，要看兩公司是有無發行股票。在沒有發行股票的情況下，根據黨產會作處的決議，12月30日就確定歸為國有，並請經濟部註銷董監事登記，並將兩公司登記為國有。若是有發行股票，則要以背書轉讓來處理；若不願意轉讓，則以強制執行法相關規定，以股票失效、註銷的方式處理。第二點，有關中投、欣裕台員工是否變為國營事業員工部分，徐國勇說，根據國營事業管理法第二條規定，國營事業是以「發展國家資本，促進經濟建設，便利人民生活為目的」；但中投、欣裕台等公司顯然是黨營事業，也非國家主動出資成立，因此不符合相關條文規定。所以，兩公司雖被收歸國有，旗下員工也不能轉為國營事業員工，應適用勞基法規定辦理。至於如何適用勞基法？徐國勇說，未來將交由院長指派的接管小組人員來處理。徐國勇也說，在黨產收歸國有後，兩公司本質上尚不是公用財產，因此現階段暫時以國有財產署作為管理機關；國產署也會請行政院長指派接管小組人員，未來就中投、欣裕台的經營方式、後續處理、人事問題等再做研究。", "hash": -2879970518302614855}{"id": "2150518", "title": "蔡英文：盼農保法速送立院審議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2150518", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "蔡英文總統昨天召開執政決策協調會議表示，農業是弱勢產業，政府要積極協助農業發展，保障農民收入穩定與維護農地農用。她希望行政部門盡速將「農業保險法」草案送交立法院審議，讓農業保險盡速實施；未來只要農地農用，就符合「對地的綠色環境給付」。此外，台灣國際農業開發股份有限公司昨成立，董事長陳郁然曾成功行銷紐西蘭奇異果Zespri。蔡總統在臉書表示，「台農發」就是台灣農業行銷的「國家隊」，把台灣農產品芭樂、芒果、鳳梨、釋迦、鳳梨釋迦、香蕉、蜜棗、美生菜、蝴蝶蘭花卉等，送到全世界貨架上，讓更多國家消費者愛上「台灣」！執政決策協調會議昨討論「推動農業保險與對地綠色直接給付」。蔡總統強調，農民看天吃飯，政府提供農民風險分擔的機制很重要，為了讓農業保險有全面實施的依據，希望盡速審議「農業保險法」，確保農民收益的穩定。農委會在會中報告指出，氣候因素造成農民收益不穩，今年寒害與三次颱風侵襲，政府提供的現金救助高達七十一億元，仍無法完全彌補農民損失；除了今年已試辦的梨，明年芒果、釋迦、水稻等也將試辦農業保險。行政院長林全補充說，政府會成立「農業保險基金」，做為實施農業保險的實際支持力量。農委會並指出，目前每年支出於稻穀保價收購與休耕經費已超過兩百億元，但稻米產業競爭力仍無法提升，糧食自給率仍無法確保，所以農委會推動「對地綠色直接給付」，將擴大到全國農地，針對農地農用，給予一筆補償金額。明年每公頃給付金額將從一萬元增至一點五萬元，全台五十萬公頃水旱田，只要確保屬於農地農用就給付 。蔡總統裁示，「對地綠色直接給付」試辦，是保護農地農用的重要政策計畫，行政部門也應注意配合盤點全國的農地數量及品質，與地方政府討論農業生產區的規畫，讓台灣的農業永續經營。", "hash": 3299166511104461797}{"id": "2151302", "title": "中投、欣裕台若改國營 財部：僅接股份", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2151302", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "行政院不當黨產處理委員會將處理中投及欣裕台限期移轉國有事宜，包括股權移轉及負責人指派等。財政部表示，收歸國有後是否標售或解散，或是變為國營事業，目前黨產會還未決定，財政部將會配合處理；若未來變成國營事業，財政部也僅接管股份，不會涉入營運管理。根據國營事業管理法第三條規定，政府持股超過50%就是國營事業，因國民黨在中投及欣裕台持股100%，收歸國有後，將成為政府100%持股的國營事業，和中油、台電、台銀、土銀一樣。中投及欣裕台資產合計約156億元，是否會變成國營事業，備受關注。財政部國有財產署表示，財產可分公用和非公用財產，而公用財產又可分公務用、公共用、事業用財產，中投和欣裕台屬於事業用財產，財政部僅接管其股份，而營運管理部分，若未來將持續經營，後續管理機關則為經濟部。依黨產會決議，中投及欣裕台在黨產會行政處分書送達次日起，30日內股權全部移轉為國有，亦即行政院只有一個月左右時間處理後續事宜。國有財產署表示，不論是標售、解散，或變成國營事業等，財政部都會配合處理。", "hash": 8577686092795477824}{"id": "2150515", "title": "一例一休今闖關 府院全面備戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2150515", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "勞基法修正草案今天將在立法院再度闖關，總統蔡英文昨天在執政決策會議下達動員令，要求對執政黨立法院黨團儘速完成修法。不過，藍營已揚言霸佔主席台，干擾議事進行，朝野對峙氣氛升高，能否順利排除在野黨杯葛，府院高層都不樂觀，甚至也做出最壞打算的心理準備。據了解，行政院長林全今天上午會致電立法院長蘇嘉全，務必在符合議事規則前提下順利讓法案通過，完成重要改革的工作。府院高層對於上周五立院院會的表現，甚為不滿。知情人士表示，若朝野黨團無法達成共識，議事處理可直接交付表決，尤其是民進黨團總召柯建銘被勞團毆打之後，黨內立委群情激憤，是通過的絕佳時機。相關人士也說，行政院在上周四與立委就特休假方案達成共識，在此之前，為了避免事前曝光，行政與立法核心成員都心照不宣；後來特休假方案出爐後，獲得社會一致好評，環境都創造出來，柯建銘還被打倒在地，反而應該一鼓作氣，結果卻是院會休息。據指出，黨內不少立委對這種結果極度不滿，府、院高層在事後都感到極度錯愕。昨天上午，立法院秘書長林志嘉銜命向柯建銘說，如果要過，那就請民進黨先去霸佔主席台，被柯建銘斷然拒絕；既然先前朝野協商結論是不能霸佔主席台，民進黨不能自失立場，柯建銘昨晚也在執政決策協調會議上坦言，過關機會不高，錯失先機讓事情變得複雜，要能順利闖關，難度很高。據了解，藍營可能在今天上午一早發動奇襲，在立法院議場開門之後，立刻佔領主席台；不過，由於綠營立委人數較多，若要清理主席台，仍有優勢。黨內人士直言，勞基法修正草案是總統在十月三日首度主持執政決策協調會議拍板的案子，若不能順利在本會期通過，執政黨顏面無光，也將損及總統的威信，相信立院人士應該很清楚。【記者呂思逸／台北報導】勞基法「一例一休」修正草案今再挑戰二、三讀，勞團今天會再到立法院前抗議，並透過網路號召民眾參與。值得注意的是，近來工運很不一樣，學生與勞工站一起，多為年輕人帶頭衝撞，且廣為運用網路社群，連善於網路戰的民進黨，在「一例一休」議題也被鄉民「反撲」。而過去也是街頭運動起家、與工運站在一起的民進黨，如今執政跟著面臨工運挑戰。", "hash": 3395930502250370398}{"id": "2150551", "title": "總統府：政治不應干預企業", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2150551", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "海霸王集團表態支持兩岸同屬一中立場，並與蔡英文總統家族切割。總統府昨（5）日表示，以政治干預台商投資及經營，不符推動兩岸關係和平發展的政策立場。總統府發言人黃重諺說，任何以政治干預台商的投資及經營、或要求在立場上表態，不僅影響台商合法權益及投資意願，也不符雙方推動兩岸關係和平發展的政策立場，府方不樂見此種情形發生，政府將持續關注可能發展，也正研議相關因應策略及措施，以保障台商的合法權益。【記者李仲維／台北報導】海霸王集團昨（5）日在媒體刊登聲明，支持一個中國，對此陸委會主委張小月表示，不願對海霸王的個案表示意見，還要再了解細節。台商在大陸經濟發展中扮演重要的角色，在大陸也創造許多工作機會，她呼籲對岸不要給台商貼上政治標籤，而應該落實台商投資保障協議。張小月昨天列席立法院內政委員會備詢，對於大陸國台辦主任張志軍表示不允許台商在大陸掙錢，回台支持「台獨」，張小月說，她對張志軍的發言感到遺憾，她同時也不認為台商有藍綠之分，國台辦的說法是野蠻、粗暴、拙劣的，對兩岸關係沒有幫助。面對親民黨立委陳怡潔一再追問如何保障台商權益的問題，張小月也一再重複會有辦法，政府當然不會沒有籌碼，但現在若講出來，就等於自掀底牌。", "hash": -8583404284409726536}{"id": "2150553", "title": "海霸王保事業 聲明支持一中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2150553", "category": "politics", "reporter": "李至和", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "海霸王集團保大陸事業，昨（5）日主動發聲明自清非綠色台商，股東成員並沒有總統蔡英文家族，與蔡家僅是房東與房客關係，並支持兩岸同屬一個中國。海霸王總經理李慧珊說，大陸冷凍食品營運穩定，未受打壓，也沒有被陸方查稅。此話題引發各界熱議，時代力量立委徐永明昨天在立法院時詢質國安局時指出，海霸王登廣告與蔡英文家族切割，是否與「川蔡電話」有關？國安局副局長周美伍先說，「我不敢這樣講，但對委員所指導的我們一定會去關切」。但他隨後指出，海霸王在大陸遭到查稅等相關動作，應該是上周五之前就發生的事情。徐永明又問，會不會有以商逼政的情形發生？周美伍回答，中共一直以來都用這些做法在兩岸方面進行，所以不排除。據了解，海霸王集團總裁莊榮德對於外界放大與蔡英文家族關係相當介意，尤其在年初大選前外傳海霸王有蔡家持股，被貼上「綠色企業」標籤，並未因為選舉結束後而告一段落。為了「把話一次講清楚」，所以選擇登報聲明，把想講、該講的全部說完。莊榮德為了杜絕外界傳聞，昨日發出四點聲明，強調支持一個中國、海霸王是莊家獨資企業、與國民黨維持良好關係、未來將繼續擴大對大陸投資，與蔡英文家族徹底切割，自清兩岸立場。李慧珊進一步解釋說，中山北路海霸王餐廳自33年前向正中企業承租至今，海霸王雖持股正中企業四成，但正中企業並沒有入股海霸王，與蔡家單純是房東與房客關係，總裁的聲明就是希望「生意歸生意、政治歸政治」，不要混為一談。海霸王在大陸已經營火鍋丸餃類冷凍食品，今年4月因為生產的牛肉丸類食品標示不實，遭開罰人民幣40萬元，後續重慶、廣東汕、頭食品公司也受到食品衛生單位稽核。李慧珊說，今年4月大陸修改食品衛生相關法令，相關單位針對大陸的食品業者，都展開食品內容物與包裝標示查核，不符合法規的產品都配合當地法令修正，現在販售的產品都已針對新法規修正，這些稽核並不是針對海霸王而來。", "hash": 3446767897975400334}{"id": "2153843", "title": "藍軍三箭齊發 引爆綠營核食地雷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2153843", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-07", "content": "國內政治紛擾一波未平，一波又起。新政府剛清理完一例一休戰場，在野的國民黨迅速鎖定日本核災食品解禁議題，另立新戰場。國民黨從黨中央到地方民代全體總動員，結合民間力量，準備對蔡政府、綠委發動守護食安大戰。面對國民黨磨刀霍霍，蔡政府要求相關部會上緊發條，勿再重蹈一例一休覆轍，讓執政黨失分。國民黨要引爆食安地雷，新政府急欲掃雷，一場更大政治風暴將至。聯合晚報與您一起密切觀察事件發展。 蔡政府推動一例一休闖關成功，但核食風暴緊接而來。國民黨將兵分多路啟動「反核食公投」、「萬人包圍」、「罷免綠委」作戰計畫 ， 三箭齊發反日本核災食品行動。副主席郝龍斌號召公衛、食安等專家今成立「守護食安公投聯盟」推動反核食公投，包括國民黨立院黨團總召廖國棟、台大食科所榮譽教授孫璐西、環保媽媽環境保護基金會董事長周春娣、台北市國中家長會聯合會總會長許孝仁等人今皆與會。 郝龍斌表示，公投門檻再高，也要跨過門檻、護食安。黨主席洪秀柱在下午宣布「揮罷免之劍，斬核食之官」行動，將發起萬人圍核食公聽會行動、罷免支持核食解禁的民進黨立委。國民黨宣戰行動將一波波進行，行政院12月25日首場食安公聽會，國民黨將發起萬人包圍行動，用行動守護台灣人民的食安，接著明年1月2日、1月8日公聽會，國民黨也將發起萬人包圍公聽會的街頭行動。萬人圍場累積能量後，最遲明年2月，國民黨就將正式啟動罷免民進黨立委的全面作戰計畫。國民黨原先規劃是先鎖定5個選區民進黨立委，下達一定要將這五位民進黨立委罷免的作戰計畫，但經評估調整，國民黨有可能針對所有民進黨立委選區遍地烽火，用民調方式一波接一波展開罷免贊成日本核災食品進口的民進黨立委。 不過，國民黨立院黨團12月4日在全台各縣市發起「反核食、救孩子」連署，而國民黨副主席郝龍斌又以個人名義發起「反核食公投」連署，同屬藍營卻出現2套連署，藍營基層擔心，面對連署民眾詢問時「說不清」，也可能分散反核食的民意力量。", "hash": 1131515837710771732}{"id": "2151295", "title": "勞基法修法拚三讀 立院佈重警防柯建銘意外重演", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2151295", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "警政署日前表示，新型「鐵馬護欄」是用在未來集會活動中區隔正反意見民眾，避免雙方擦搶走火，因此才研議購買新型的「鐵馬護欄」。鐵馬護欄不僅堅固安全也很便捷，必要時還可以釘在地上。但觀察鐵馬護欄從上個月開始使用後，卻是用來「護衛」立法院，原先只設置一層護欄，但上周五民進黨總召柯建銘被勞團包圍潑水後，警方今天不敢輕忽，架設三層拒馬因應。親民黨立委陳怡潔質疑，動用第二預備金買來的新式拒馬，就是新政府要用來隔開陳抗群眾的？蔡總統曾說不滿意可以翻桌，「架設層層拒馬連近身抗議都不能了，還奢談翻桌？」民進黨的變臉在完全在一例一休修法上表露無遺，陳抗民眾想必冷暖自知。針對蔡英文總統下令一例一休修法今天非過不可，國民黨批評，蔡英文現在的所作所為，像是吹起了「一黨專政」的號角，朕意即民意，只要蔡朕意已決，任何人反對都沒用。國民黨文傳會副主委唐德明表示，過去民進黨用機車大鎖鎖大門、夜宿立法院癱瘓議事、幫太陽花學運看門，都說是民主，但現在勞團阻止柯建銘砍勞工假，不過潑水、推擠了一下，民進黨就說民主走到盡頭，鎮暴警察包圍立法院，準備對抗勞工團體。三層拒馬層層包圍下，立法院今天滴水不漏，一早來上班的立委助理們看傻眼，藍委助理表示，「蔡政府又再次把人民的聲音釘死在地面上，傷人的蛇籠、拒馬不見了，政府卻自我封閉了！」【記者徐偉真、許依晨／台北報導】立法院預計今天三讀攸關「一例一休」的勞動基準法修正草案，為防止民進黨團總召柯建銘上周遭勞團推打事件重演，立院駐警昨天詢問立委今天是否需要貼身警力保護。警政署長陳國恩今天更現身立法院督軍，他表示，立委人身安全絕不容許暴力侵犯，警方已做好部署，全面戒備。上周五立法院原定三讀勞基法修正案，引發勞團激烈抗爭，柯建銘步出立院時遭勞團包圍推擠，周邊警力反應不及，當時保六總隊緊急調派八名員警，以跑百米的速度衝進人群，連拖帶拉地把柯「救回」立院；柯事後要求警方檢討。", "hash": -7917082868852973056}{"id": "2150522", "title": "陸外交部軟回應：不揣測川普背後原因", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2150522", "category": "politics", "reporter": "汪莉絹", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-06", "content": "川普昨又透過推特打臉北京，是昨天大陸外交部例行記者會上媒體提問的焦點。對於川普的質疑，陸慷表示，多年以來，中美經貿關係的本質一直是高度互利共贏，要維持這一良好發展趨勢，需中美雙方在堅持兩國關係重要原則基礎上，繼續共同努力。針對川普的言論是否為美方將改變對華政策的訊號，陸慷表示，大陸方面不揣測川普及團隊一些做法的背後原因，但「必然會對涉及中國的問題表明立場和態度」。陸慷重申，「台灣問題是中美關係中最重要、最敏感的問題。中美建交近四十年來，中美關係不斷向前發展。堅持一個中國政策和中美三個聯合公報的基本原則，始終是中美關係健康穩定發展和雙方開展互利合作的一個重要政治前提。只有堅持這一重要的政治前提，中美關係和中美互利合作才能有一個更加美好的未來。」被問及北京與川普團隊溝通情況，陸慷表示，「中方同川普當選總統團隊保持著溝通和接觸」。談及「川蔡通話」，陸慷強調，大陸在北京和華盛頓都向美國有關方面，提出嚴正交涉；他說，「中方在台灣問題上的嚴正立場全世界都非常清楚。美方包括川普當選總統及其團隊，也很清楚中方在這一問題的嚴正態度。」新華社昨天則低調發出英文評論稿，指「川普需要避免輕率地刺激中國」。文中說川普需要抵制一些鷹派政治菁英對中國具有刺激和誹謗的輕率論調，中美兩國需要經受住阻力，維護共同利益。立場強硬的大陸環球時報則就川普言論，發表「川普休想從中國肥羊身上割肉」的社評，強調要做好川普上台後，中美關係震盪的充分準備，「與川普的挑釁進行有理有力的鬥爭」。", "hash": -2170649488393454943}{"id": "2152676", "title": "拍板！勞基法三讀通過 刪勞工7天假", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2152676", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-06", "content": "今天朝野黨團從早到晚協商，仍對修法內容沒有共識，約下午3點多國民黨團退出協商，4點20分民進黨立委強勢清場，將占領主席台的國民黨立委排除，雙方一陣扭打；隨後4點30分立法院長蘇嘉全回到主席台上主持院會，並通過民進黨團提議延長開會時間。這次勞基法共修正11條，包括第23、24、30之1、34、36、37、38、39、40之1、74及79條，其中第36條將周休二日規定為「一例一休」，雖休假日可以加班，但資方必須付出加班費，前2小時加班費為「1+1點33倍工資」，2小時後加班費為「1+1點66倍工資」，加班未滿4小時以4小時計算。第37條則是規定未來「國定假日全國一致」，也就是刪除勞工特有的7天假。修正後的勞基法對資淺勞工福利也增加。新法規定，工作滿半年未達1年者，享有3天特休假，滿一年有7天，滿2年未滿3年有10天，滿3年未滿5年是14天，第5年到第9年是15天，第10年起是16天，逐年增加1天，30天為上限。此外，特休假未休滿，雇主應補發工資，以「一加一」（一天特休折算兩天工資）來計算。此外，這次修正條文也納入「吹哨者條款」，鼓勵及保護勞工檢舉違法雇主。罰則方面，修正第79條，加重對違法雇主的處罰，違者將處以兩萬以上至100萬元以下罰鍰，以及賦予主管機關得依事業規模、違反人數、或違反情節，加重罰鍰至法定罰鍰最高額二分之一（至150萬元）。稍早逐條審查時，民進黨團總召柯建銘及時代力量立委頻頻登記發言互槓。先是時代力量立委徐永明批評民進黨團祭出黨紀，導致今天林淑芬拒絕出席院會，「我們這個國會怎麼了？」柯建銘稍後登記發言指出，政治不是叫囂、表演或化妝、討好，政治很嚴肅，要承擔、負責。他說，回顧7月21日立法院臨時會時，時代力量占領主席台，還拿著召委林淑芬簽署的授權書讓場外抗議民眾進入立法院，但時代力量口口聲聲強調委員會中心主意卻做這些事情，「誰才是始作俑者？」政治是要負責，不是躲在後面，他不希望看到「時代謊言」。", "hash": -7533275122990472134}{"id": "2150547", "title": "川普副手：川蔡熱線僅是禮貌性電話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2150547", "category": "politics", "reporter": "鍾詠翔", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-06", "content": "台灣總統蔡英文和美國總統當選人川普通電話，引起國際社會高度關注，川普的副手、副總統當選人潘斯（Michael Pence）4日表示，這僅僅是一通「禮貌性」的電話，不應解讀成美國政府對台政策有了新立場，至少目前是如此。潘斯接受美國NBC政論節目「會晤新聞界」訪問時強調，他想跟中國政府說，川蔡通話僅僅出於「禮貌性」，本質類似日前川普和中國國家主席習近平通話，他稱這場喧囂是場「茶壺裡的風暴」，新聞界需為引發爭議負責任。潘斯說，她（蔡英文）致電給總統當選人，而川普接了一通來自民主選出的台灣領導人的電話；這是總統當選人與超過50名全球領導人通電話其中之一。潘斯說，川普上任前不會決定台灣政策，川普團隊正在進行準備，準備在明年1月20日就職後在國際舞台推動川普提出的議程。", "hash": 5873818878866912785}{"id": "2153304", "title": "跨時空打臉！ 翻出蔡英文上任前承諾文 網友狂留言", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2153304", "category": "politics", "datetime": "2016-12-07", "content": "總統蔡英文在選前推出「勞動政策六大主張」，除鼓勵勞工組工會、照顧遭受職災勞工、支持青年及中高齡就業、保障非典型勞動者外，蔡英文也主張工時要減少、薪資要增加。蔡英文選舉網站「點亮台灣」去年11月29日發文，表示要「以減少年總工時為目標，讓勞工獲得更完整的休息權，讓工作、休閒與家庭生活，獲得更好的平衡」，並進一步承諾「除非有少數例外，勞工每週休假兩天，應參考公務人員的經驗，全面落實」。蔡英文選舉網站「點亮台灣」也批評，責任制工時已遭到濫用，應修法限縮，「減少因為疲倦、過勞產生的悲劇。同時，也能創造內需休閒觀光服務業的發展」。蔡英文去年出席「全國勞工後援總會成立大會」時說：「民進黨，從來沒有忘記自己是站在人民這一邊，沒有忘記自己是弱勢代言人。」他也說：「臺灣人的工作時數很長，是世界有名的。」主張應該讓勞工有真正可以休息的時間。蔡英文於今年5月1日勞動節當天貼出「勞動政策六大主張」的臉書文被網友搜尋出來，紛紛留言「朝聖」，諷刺「跨越時空打臉囉」，也有網友留言：「吹牛文」、「髮夾彎」、「工時要減少，砍你七天假」、「網路時代什麼都很快，連找出舊圖打自己臉的速度也變得更快了」。", "hash": -5239521081933042952}{"id": "2150881", "title": "一例一休修法 柯建銘：跟著外面喊口號的政黨是鸚鵡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2150881", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2016-12-06", "content": "民進黨決定在今天立法院院會通過一例一休等勞基法相關修正草案，民進黨團總召柯建銘上午受訪表示，「我很有自信地講說，我的版本絕對是目前為止最往前邁進，而且照顧到勞方所有的利益，是最好的版本，『他們』的版本根本不可行」，柯更批評，這是要講道理不是要喊口號，如果外面喊口號就跟著喊，「這政黨只是像鸚鵡一樣，根本沒有自己的中心理念。」柯建銘強調，今天也應該照程序走，整個勞基法修正各等版本都很清楚，有包括一例一休全國放假一致都是有配套的「，特休假我們版本最好」，國民黨比照公務人員那是不同的系統，「我們的版本比現在的勞基法的特休假好太多了」，對年輕人和初入職場的朋友也有比較多的放假時間。柯建銘說，外面團體的抗爭一定會有，「但不是說有聲音就不能處理」，已經接近年底，很多勞資雙方都在等待明年的放假要怎樣來處理，這是大家必須要負責的部分，「我很有自信地講說，我的版本絕對是目前為止最往前邁進的，而且照顧到勞方的所有的利益，希望大家能夠理性來處理。」對於國民黨批評民進黨在勞基法修正上一字不讓，柯建銘則嗆，「講這種話的人叫賴士葆，但從來沒看過他來協商，連委員會也沒有來發言過」。柯解釋，民進黨怎麼沒讓，這有十一個條文，前特休假沒有現在有，而且是最好的版本，他們的版本根本不可行。柯建銘更說，這是要講道理不是要喊口號，如果外面都喊口號的話就跟著喊口號，這政黨只是像鸚鵡一樣，根本沒有自己的中心理念。這是一個很嚴肅的問題，國家要往前走，要考慮到國家競爭力在什麼地方，「假如說勞基法只是在討好，那中小企業一定受不了。」", "hash": -4631220877157877388}{"id": "2152983", "title": "國、親、時代力量 罕見立場一致", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2152983", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": " 國民黨團在協商破局後，直接在主席台上怒批民進黨團對在野黨主張寸土不讓，這樣的協商是「摸頭協商」，他們完全無法接受。親民黨立委陳怡潔也強調，黨團立場就是堅持周休二例，譴責執政黨強硬闖關。國民黨立委陳超明則酸，引領時代的時代力量應該是帶著民眾在衝，發言看起來冠冕堂皇，卻一直躲在幕後不參加協商，又落下鱷魚的眼淚，好像很同情勞工；時代力量應該跳出來，真正為勞工講話，不要搶鏡頭、變成民進黨的附隨組織，「割稻尾會被看破手腳。」黨團副書記長李彥秀呼籲，全國九百萬名勞工都要睜大眼睛，看民進黨立委是如何得到政權，不到幾個月又馬上翻臉，蔡英文總統一聲令下，就背叛勞工。時代力量立委黃國昌批評，民進黨刪除在委員會通過增列的第七十八之一條，代表未來像鴻海那樣的大企業，無法按企業大小分級罰緩，違反勞基法還是只能罰緩兩萬元以上，那政府增加一百倍的勞檢也沒用，根本是在欺騙勞工。柯建銘指控，時代力量長期跟工鬥等團體合作，「是時代力量把他們帶進來的」，更直指時代力量說民進黨把罰則降低是「時代謊言」。民進黨立委王定宇現場也附和。", "hash": -6958595408892431403}{"id": "2153700", "title": "我駐美代表處月付64萬元 換川蔡熱線？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2153700", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-07", "content": "對於多家美媒報導杜爾是川蔡熱線的關鍵推手，駐美代表處新聞組組長李大塊6日對此僅表示：「我們沒有評論。」為方便推動對美國官方的業務，我官方聘請數家公關以遊說等方式協助，這些公關公司多聘請曾任政府高層官員或卸任國會議員者任職，藉他們的新舊關係，打通各種關節；過去除了李登輝時期的卡西迪公關公司外，陳水扁政府的國安會秘書長邱義仁曾親至華府，與BGR公關公司簽下三年450萬美元的約，最受矚目。華爾街日報5日報導，川普交接小組官員稱，這次通話由杜爾安排；杜爾受訪時表示，與他有關聯的律師事務所確實與中華民國駐美代表處合作，事務所在安排此次電話交談中發揮了一定作用。杜爾指出，可以說，事務所（對此事）是有一些影響的。Alston&Bird律師事務所網站顯示，杜爾在事務所擔任特別顧問。美國司法部「外國代理人登記法」網頁公開該律師事務所與中華民國駐美代表處的登記證明，以及附上杜爾與前駐美代表沈呂巡今年3月17日簽名的信件指出，雙方合作自2016年1月1日生效至12月31日，期間中華民國駐美代表處同意每個月支付2萬美元給事務所。信件明列該律師事務所提供的服務，其中包括推動台灣加入跨太平洋夥伴協定（TPP）以及台灣的軍事目標；協助安排與共和黨官員及2016年共和黨總統參選人會面、參與共和黨全代會活動、推動任何與黨相關的議題；協助安排與共和黨和民主黨議員會面；提供美國政治發展分析等。", "hash": -5096829990639174015}{"id": "2153043", "title": "工商界：感謝蔡總統 但特休假內容盼再議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2153043", "category": "politics", "reporter": "潘羿菁", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "工總秘書長蔡練生說，無法接受一例一休的休假內容，資方看到政府遇到少數勞團激烈抗爭，可以理解政府難處，工商團體不會上街頭抗爭，只能「含淚接受」；爭議逾半年的一例一休制度確定後，企業主也才能著手為未來規畫。證交所總經理李啟賢指出，多數企業都希望工時爭議能快速落幕，給企業多一些空間，「每個行業對人力的需求不一樣，同一套制服能給所有產業穿嗎？」訂定一套最低標準即可。崇越電子董事長郭智輝指出，每一個產業都有其發展的過程，政府不應立法限制工時，讓企業約定成俗就好。", "hash": 1987371550550207857}{"id": "2150516", "title": "新聞幕後／華郵：這通電話 川普幕僚暗擘畫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2150516", "category": "politics", "reporter": "李京倫", "datetime": "2016-12-06", "content": "川蔡通話的消息曝光後，川普幕僚對外說，蔡英文只是例行道賀，副總統當選人潘斯也說這只是禮貌舉動。有些批評者認為，與蔡英文通話是外交政策菜鳥思慮欠周而犯下的錯誤。但也有專家認為，這似乎經過盤算，暗示美國對大陸將採取強勢作為。共和黨一些最堅定支持台灣的黨務高層，如今在川普政權交接團隊中相當活躍，他們主張對大陸強硬、對台灣友善，如新任白宮幕僚長蒲博思。七月共和黨全國代表大會召開期間，這些友台的川普支持者就在二○一六年版的共和黨黨綱中加入一些幾乎沒人注意的字句：重申支持一九八二年美國總統雷根的「對台六項保證」，對大陸的立場也比二○一二年版的黨綱更強硬。新黨綱寫道：「我們向台灣人民致敬，我們跟他們在民主、人權、自由市場經濟與法治上，有同樣的價值觀。中國的舉止否定了本黨前版黨綱中有關未來美中關係的樂觀字句。」", "hash": 5806928276367506707}{"id": "2150510", "title": "今天抵台 葉望輝臉書發文：有意思", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2150510", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-06", "content": "「Should be an interesting week」，美國總統當選人川普交接團隊顧問葉望輝（Stephen Yates）今天抵台訪問，他在洛杉磯機場登機前在臉書上用interesting發了一則短文，顯示他對這趟訪台之行，充滿高度期待，外界也預料，葉望輝可能會和蔡英文總統及府院高層會晤。interesting（有意思）是美準總統川普日前在推特上反駁他不應與台灣總統通電話的短文中的第一個字，葉望輝拿這個字眼在臉書貼文，呼應川普說法，期待訪台之行是「有意思的一周」。綠營人士說，葉望輝來台，其實就是老朋友的會面，外界不用有太多臆測。不過，由於葉望輝訪台的時刻，一方面是蔡英文可能在明年一月中上旬參加尼加拉瓜總統就職典禮，可望過境美國東岸，另一方面川普將在明年一月廿日就職，因此，蔡英文是否將和川普團隊會面，葉望輝是否先遣來敲定會面事宜，格外引起注意，府方不願就此回應。據了解，葉望輝是應國安系統智庫「遠景基金會」之邀，參加與美、中、台、日關係相關的閉門會議，國內多名學者也將與會，也不排除府方重要幕僚將會和葉望輝會面餐敘。", "hash": -1823152399184621286}{"id": "2154205", "title": "2020總統誰出馬？ 網友提名柯P、連勝文還有「他」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2154205", "category": "politics", "datetime": "2016-12-07", "content": "「為了打倒國民黨，只好讓民進黨獨大，」發起討論的PTT網友說：「現在看清了民進黨的真面目，問題是總統，還有誰能跟小英一戰的對手？」該網友也表示四年後希望時代力量在立法院的席次可超過三分之一。一千多位留言網友中約有200位提名柯文哲，有網友表示如果柯文哲出來選一定投他，還表示希望柯文哲若當選，屆時能提名賴香伶擔任勞動部長，改善台灣勞動環境，不過也有網友留言酸：「大巨蛋都弄不好還想選總統。」另外有40多位網友提名連勝文，還喊出「唯有勝文超越英文，唯一支持勝文」的口號，也有網友提議，若連勝文2020出馬選總統，副總統可找洪秀柱搭配。也有10位左右的網友提名馬英九，網友認為馬英九能讓陸客再度光顧台灣，帶動觀光經濟，也有網友諷刺，連大法官許宗力都可「再任」了，馬英九再出來選總統沒什麼。另外時代力量的黃國昌也獲20位左右的網友支持，40多位網友認為時代力量可考慮推出總統候選人。此外也有11位網友搞笑提名川普來選總統，網友提名的人選還有郭台銘、宋楚瑜、朱立倫，連水果西瓜也有4位網友提名。", "hash": -9103958136986856427}{"id": "2152798", "title": "勞基法三讀通過 民進黨感謝黨團忍辱負重", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2152798", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-06", "content": "民進黨對此高度肯定，感謝立院民進黨團成員這段時間以來的努力，忍辱負重，用心良苦，全力以赴承擔責任與使命。今天的修法雖是一小步，但修法後將有助於具體提升我國的勞動條件，民進黨政府也會為保障勞工實質權益繼續努力。民進黨說，民進黨一直是勞工朋友的夥伴，從過去到現在都堅定不變。盡速全面落實勞工週休二日，縮短工時，解決全國國定假日放假不一致的問題，是蔡英文總統對勞工朋友的承諾，因此這段時間以來，立院黨團透過完整配套措施的修法，實踐承諾，積極改善並保障勞工權益。民進黨也表示，此次修法重點是推動全面週休二日以及相關勞動條件配套，除了「降低工時」及增加勞工加班成本，也保留部分彈性，讓中小企業能有調整生存空間，勞工當然更增加收入。同時，特休的條文修改，讓年輕資淺的勞工也可享受到特休假，確實增加勞工的權益。另外也加強對違反勞動法令的罰鍰配套措施，具體改善勞動環境。期待未來勞動行政部門能更積極落實執行勞動權益保障，讓我國的勞動條件可以往前推進。", "hash": 8769306129265589063}{"id": "2152474", "title": "國、時、親合流 也擋不下「一例一休」強行通過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2152474", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-06", "content": "爭議許久的「一例一休」勞基法修正草案，今天在立院闖關二、三讀。經朝野衝突與14位立委冗長發言後，最後即使國民黨團、時代力量黨團與親民黨團合流，最後人數仍不敵民進黨團人數，攸關「一例一休」勞基法第36條修正草案，仍完成二讀，三讀修正已成定局。「一例一休」勞基法修正草案目前仍在立院逐條表決，全案稍晚即可望完成三讀。", "hash": -2045106996178092829}{"id": "2152981", "title": "川蔡熱線誰牽線？ 共和黨大老杜爾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2152981", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-07", "content": "至於「川蔡通話」由誰安排？華爾街日報引述川普政權交接團隊成員的消息說，牽線人是共和黨大老、前參議員杜爾。杜爾向該報證實，和他有關的一間律師事務所與台灣的駐美代表處合作，這間事務所居中安排川蔡通話，「可以說我們有一些影響力」。白宮發言人恩尼斯特五日在例行記者會上表示，國安會官員已與中方通過兩次電話，也重申美國持續信守基於美中三公報與台灣關係法的「一中政策」；國務院副發言人唐納則說，大陸副外交部長上周六已與美國駐北京大使包可士談論此議題。恩尼斯特指出，中方將這件事當成重大優先的事，也是一個敏感議題。此外，他不知道台灣人民如何從此事失控後受益；這次通話後，中方的反應主要是加劇針對台灣的言論，也不知道這種結果對台灣人民有何好處，這些都是值得謹慎思考的重要議題。唐納則說，總統當選人可以自行做決定，國務院表示尊重；整個歐巴馬政府隨時待命向他們簡報，但不是強制或必須的，所以由他們自己決定與誰交談和交流，以及這些行為的後果。美國堅持基於美中三公報和台灣關係法的「一中政策」，美國對兩岸問題的長期政策不變，美國對台灣的長期政策也不變；他補充，是代表現任政府發言。唐納說，不是說一通電話就會打亂平衡，但要透過一致性實行並堅持「一中政策」，穩定兩岸關係。", "hash": -7286061990487715455}{"id": "2151654", "title": "罕見資訊大廠現身三商電腦資訊月成焦點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2151654", "category": "politics", "datetime": "2016-12-06", "content": "就像玩寶可夢，出現「罕見」精靈總是容易引起關注。今年資訊月在主題「科技與我同行」突顯智慧生活下，過去鮮少露面的知名資訊軟體或整合服務大廠也「罕見」現身資訊月，成為矚目焦點。像是在金融自動化、系統整合領域相當知名的三商電腦，適逢40週年，首次參展並特別打造「智慧服務、創新未來」展示館，以多項創新智慧科技與闖關抽好禮活動，吸引大批民眾前來體驗。三商電腦資訊研發部副總蔡忠維表示，在實際生活中，民眾常會接觸或看到的智慧科技或服務，像ATM自動櫃員機、銀行ATM視訊監控、臺鐵旅客資訊系統、捷運或故宮博物院票務系統或台北車站大廳數位媒體等等，都是三商電腦的傑作，但很多民眾並不知道。為了讓更多民眾認識三商電腦，並分享40年輝煌成果的喜悅，體驗更多智慧科技創新與服務，因此三商電腦特別參加今年資訊月。民眾到資訊月A508攤位三商電腦「智慧服務、創新未來」展示館，就可看到館內設有「金融與科技區」、「雲端與行動區」、「整合與服務區」以及40年大事紀的歷史牆，展出銀行ATM影像監控系統、指靜脈ATM、雲端外勤派遣管理系統、數位電子看板推播系統服務、列車旅客資訊服務系統等多項智慧科技與服務。現場也配合展示舉辦體驗闖關活動，獎品包括Iphone 7、行動電源、三商巧福餐券、asahi 16茶以及觸控筆等限量好禮，吸引不少民眾前來排隊體驗。在金融自動化發達的今天，銀行ATM成為民眾便利工具，但ATM遭到破壞、或民眾遭挾持等事件也時有所聞，為讓金融自動化在便利之餘，也能更為安全有保障，智慧化的影像監控系統已成趨勢。三商電腦展示的銀行ATM影像監控系統提供環境監控，只要ATM震動或人員滯留過久都會自動通報警示，同時提供數位錄影與語音對講功能，有利於存證、蒐證以及緊急問題處理。此外，配合指靜脈ATM的推廣，手指就是提款卡，可避免提款卡遺失或被偽造的風險。只要坐過台鐵火車，或許對車廂內的LED資訊看板或緊急按鈕等資訊設施不陌生，但在不久將來台鐵將全面升級更強更智慧的旅客資訊系統。三商電腦在「整合與服務區」便打造了情境車廂，讓民眾率先體驗先進的旅客資訊系統，未來民眾可藉此系統發出緊急或求救通知，列車長則可透過此系統，即時傳達資訊、廣播，並進行走動式車廂狀況掌握管理以及查補票，讓旅客資訊與車廂管理更為智慧化。中小企業是台灣經濟的生命力，越來越多中小企業藉由雲端化、行動化、眼球化等智慧科技提升競爭力。在攤位「雲端與行動區」，三商電腦展示全台首創「外勤筋斗雲」雲端外勤派遣管理系統，以雲端隨需移動服務模式，讓中小企業頭家無需為IT應用及維運而傷神，就可擁有全方位整合行程規劃、打卡回報、地圖追蹤、資訊蒐集或客戶管理、推播通知以及記錄查詢等外勤作業管理功能，提升外勤戰鬥力。而隨著眼球經濟來臨，現場展示數位看板推播系統服務，更為商家提供即時多樣化的聲光效果與數位內容，吸引人群目光與注意，配合人臉辨識與人流分析功能，更能提升與消費者互動效果，提升業績。", "hash": -2997208521707322203}{"id": "2153384", "title": "陸自製航母衛星照片曝光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2153384", "category": "politics", "reporter": "李仲維", "datetime": "2016-12-07", "content": "先前有媒體報導大陸自行研製的001A航艦已經進入刷漆階段，最快在12月中旬到2017年初就能下水。大陸環球網軍事報導，網友近日就拍攝到正在刷漆的航艦。001A航艦正在刷紅色防銹漆底層，由於船要在海上航行，有鹽分的海水和空氣會腐蝕船體，所以刷上多層防銹防腐蝕的底漆非常重要。網上曝光的001A航艦衛星照與遼寧艦衛星照對比，整體相似，但是細節差別很大。尤其是艦島明顯縮減長度，前方空出一個整備區，改善甲板使用效率。此外，報導說，就在幾天前，又有12名新飛行員正式成為艦載戰鬥機飛行員。大陸國防部新聞發言人吳謙10月底表示，首艘陸產航艦已完成設計工作，主船體已在塢內合攏成型，正在開展設備安裝和舾裝等建造工作。", "hash": -2697466220987795019}{"id": "2153323", "title": "國安局長：事前不知道蔡總統要和川普通電話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2153323", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-07", "content": "蔡英文總統和美國總統當選人川普通電話引起熱議，國安局長彭勝竹今天到立院備詢前對媒體表示，他個人不覺得這件事之後會有任何重大政治轉變，明年1月20日川普就任，政府團隊到位之後，才能真正看出川普對亞太政策方向是什麼。日前國安局副局長周美伍在立院表示，自己事前對「川蔡電話」事前並不知情；今天彭勝竹在立院回答立委蔡適應質詢時也承認，自己事先也不知道。外界有評論認為，台灣未來恐成為美國和中國大陸之間談判的籌碼。對此彭勝竹說，蔡總統接受媒體訪問時說不預期會有任何重大政治轉變，而他個人「也不覺得我們會有任何重大政治轉變。」外傳蔡總統明年1月初將訪問中美洲友邦，並過境美國紐約，還可能和川普會面；彭勝竹說，國安局負責的是總統的維安工作，接到外交部給的任何行程，會配合外交部執行，目前國安局還沒有收到任何資訊。此外，美國前副總統錢尼的國安顧問葉望輝（Stephen Yates）正在訪問台灣，彭勝竹說，葉望輝是自己來的行程，國安局不清楚葉望輝此行有何計畫。", "hash": 1932854853804369901}{"id": "2151503", "title": "觀照古蹟攝影展 不同視角看淡水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2151503", "category": "politics", "datetime": "2016-12-06", "content": "新北市立淡水古蹟博物館即日起於淡水紅毛城「前清英國領事官邸」舉辦「觀照─古蹟珍寶攝影展」，展出館方歷年攝影比賽得獎作品共計80幅，民眾可透過古蹟影像之美，從身心障礙者及長者的觀察角度，品味淡水文化資產的豐富與多元，並從中發掘古蹟和當代人們的依存及互動關係。淡水古蹟博物館於2008年首度舉辦「淡水古蹟之美」攝影比賽，也在2010年及2014年辦理「『分享不一樣的視界』身心障礙攝影比賽」、「古蹟『照』一『夏』─淡古樂齡銀髮攝影徵件比賽」等活動，鼓勵身心障礙朋友與樂齡長者走訪淡水、記錄古蹟風采，本次的展覽從歷年比賽中選出優秀作品展出。民眾可以從一系列影像中，欣賞到攝影專業者對於構圖、光線與空間比例的表現及追求，亦可透過身心障礙者和銀髮族的視野，領略到不同的取景觀點與創作語彙，展場並展出大幅空照圖，以俯瞰角度精彩呈現大淡水全景及紅毛城周邊古蹟樣貌。新北市立淡水古蹟博物館館長柏麗梅表示，坐擁山城水岸的淡水，是臺灣文化資產密度最高的城鎮之一，27處古蹟與6處歷史建築象徵著臺灣近400年來歷史發展的縮影，不僅交織出淡水獨特的人文史蹟風貌，更形塑出臺灣世界遺產潛力點的重要價值。隨著數位相機的普及與手機鏡頭的提升，近年來用影像書寫旅行及生活，已成為一種全民文化，而運用攝影技術記錄美好事物，也成了最簡單又直接的創作方式，淡水的歷史文化和生態美景藉由攝影，更能好好的欣賞、沉浸其中。「觀照─古蹟珍寶攝影展」即日起至2017年3月5日於紅毛城前清英國領事官邸展出，更多訊息詳見新北市立淡水古蹟博物館官方網站(http://www.tshs.tpc.gov.tw/)及臉書粉絲專頁。（新北市立淡水古蹟博物館 廣告）", "hash": -8381098831094678943}{"id": "2153791", "title": "不認同加班費新制 林伯豐：台灣經濟一定會萎縮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2153791", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "一例一休三讀通過，明年起全國放假一致，全面落實周休二日，勞工休息日加班費及特休假天數大幅提高。工商協進會理事長林伯豐表示，勞基法翻修通過很好，工商團體無法認同休息日加班費加發，以及增加資淺員工特休假，「全球只有台灣在休息日加班不足4小時，以4小時計算，台灣經濟一定會萎縮。」林伯豐表示，企業升薪和休假將會有明確答案，由於七天假遭刪除，會為員工加薪3%，表現好的員工加薪會更多，但對於修法增訂勞工於休息日加班，加班不足4小時，必須以4小時計費，將會造成員工和企業對立，員工加班超過1小時，企業要支付4小時薪水，公務員也比照辦理？工商團體無法認同，將波及經濟發展。財政部長許虞哲表示，一例一休修法通法，對勞工權益好，員工會更努力工作，對企業經營也會有助益，也會提高工作效率，企業繳稅未必會減少。金管會主委李瑞倉說，國內金融業實施周休二日，經營成本應不會增加，一例一休三讀通過，各行各業都會謀求因應方式，通過是好事一樁。【記者馬瑞璿／台北報導】勞工一例一休成定局，遠東集團董事長徐旭東今天指出，大家都喜歡多休假，薪水增加，他完全贊成。在此之前，更需要先觀察台灣競爭力，到底夠不夠，如果競爭力夠，盡管放假，沒有關係，如果沒有競爭力，怎麼敢放。因為這會影響到台灣經濟發展、競爭力，甚至會影響台灣產業結構。徐旭東表示，你要放多少假都可以，放得起，放不起，自己要考量一下，一例一休會讓企業成本增加，增加成本，是否會增加效率呢？這都該好好思考。", "hash": 4996348469561426889}{"id": "2153790", "title": "挺同婚反暴力！10萬人周六上凱道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2153790", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "針對法案爭議，下一代幸福聯盟發言人曾獻瑩表示，若尤美女執意審查，他們不能接受，有可能會再辦抗議活動。至於挺同要辦活動，尊重他們言論自由。挺同團體本周六下午1時起在凱道舉辦「讓生命不再逝去，為婚姻平權站出來」音樂會，據知至少陳珊妮、何欣穗、黃玠等國內外歌手到場。各地也都展開募資、募車，據知當天至少有77輛遊覽車會從全台各地開到凱道大集合。募資活動中，由台灣同志諮詢熱線協會等單位辦的「全民挺同婚」，訴求所得將全數支應周六音樂會，以及26日「相挺為平權，全民撐同志」法案審查動員行動、同婚法案立院遊說行動、全台各地開花小蜜蜂街頭行動、平權影片拍攝、網路廣告預算等，上網一天就募款就超過700萬元，且繼續增加。各地同志發起的「彩虹巴士集資計畫」，也迅速募集各縣市共33輛彩虹巴士。表演藝術界也由劇場導演簡莉穎發起「劇場西裝女團」，號召女性周六穿西裝上凱道，目前已有50多名劇場相關人士參與。日前下一代幸福聯盟在凱道舉行反同婚抗議，一名同志楊凱鈞在場外揮舞彩虹旗，遭一名男性衝撞踢傷，就醫發現左側第10根肋骨骨裂、左胸壁挫鈍傷。楊凱鈞今與台灣同志諮詢熱線合開記者會，表明對施暴者提告，也表達應停止仇恨暴力。他感嘆，「有心人士的一腳，將我們踢回暗巷」，而這就是許多同志長年以來在巷弄、屋頂、暗處受到迫害與暴力、失去性命的縮影。曾獻瑩表示，他們非常不樂見遊行中有衝突發生，也不支持暴力。但反方若有不同意見、想溝通，應另選場合，否則在遊行中會被認為是挑釁。", "hash": 7867829862523832456}{"id": "2153038", "title": "勞基法修法強行過關 增納「吹哨者條款」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2153038", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": " 新法待公告上路後，明年起，勞工與公務員國定假日一致，資淺勞工僅工作滿半年，就有三天特休假。昨天朝野黨團，從早到晚都在協商，對修法內容缺乏共識，國民黨團退出協商，民進黨立委強勢清場，將占領主席台的國民黨立委排除，展開逐條表決。這次勞基法共修正十一條，包括周休二日規定為「一例一休」，雖休假日可以加班，但資方必須付出加班費，前兩小時加班費為「一加一點卅三倍工資」，兩小時後加班費為「一加一點六六倍工資」，加班未滿四小時、以四小時計算。修正後勞基法，對資淺勞工福利提高。新法規定，工作滿半年未達一年者，享有三天特休假，滿一年則有七天特休假，滿兩年、但未滿三年，有十天休假，滿三年未、滿五年，則是十四天，第五年到第九年是十五天，第十年起是十六天，逐年增加一天，卅天為上限。特休假未休滿，雇主應補發工資，以「一加一」（一天特休折算兩天工資）計算。此外也納入「吹哨者條款」，鼓勵及保護勞工檢舉違法雇主。加重對違法雇主的處罰，違者將處以兩萬以上至一百萬元以下罰鍰，以及賦予主管機關得依事業規模、違反人數或違反情節，加重罰鍰至法定罰鍰最高額二分之一（至一百五十萬元）。", "hash": 5021974427628379602}{"id": "2153306", "title": "青年團體：絕對記住民進黨硬幹砍假的歷史時刻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2153306", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2016-12-07", "content": "聲明指出，自9月以來，青年團體在立法院、民進黨中央黨部、柯建銘國會研究室、總統官邸、總統府等地點，多次表達拒砍七天假的訴求，呼籲蔡英文總統兌現她選前「恢復七天國定假日」的政治承諾，以及口口聲聲向青年們許諾的：「改變年輕人的處境就是改變國家的處境」。青年團體指出，砍假造成打工族的減薪、以及全體勞工工時的增加，就是加劇青年貧窮化的困境。目前，台灣的大學生為了求學，一年平均需負擔達26萬元，私立大學學生更超過30萬元，每4位大學生就有1位需要背負學貸。然而，畢業起薪卻倒退16年，已經有1/3的上班族超過30歲、月薪卻領不到30K，「已經沒有什麼空間再放任青年貧窮或勞動剝削惡化下去。」聲明提到，自從蔡英文總統在10月3日拍板定案要砍假，他們見識到府、院、黨無不全力硬幹，就是要在年底前強砍七天假：10月5日，陳瑩僅花1分鐘就將砍假案送出委員會。接著，面對青年的訴求，民進黨發言人總以「聽到年輕朋友的聲音了」來敷衍、蔡英文總統則惺惺作態地表示自己也很痛苦，但為了經濟轉型非要砍假。青年團體指出，在勞工與青年的多次抗爭下，好不容易換來一次公聽會的機會，卻只是民進黨用來過水、補足程序，根本沒有幾個民進黨立委願意傾聽各界團體形成「拒砍七天假」的強烈共識。最後，砍假案即將通過二、三讀之際，民進黨動用前所未見的層層警力與柵欄，將勞工的心聲隔絕在外。青年團體指出，看到這一路以來，民進黨政府屢次密會工商團體、百般顧及資方利益，民進黨力拚硬幹砍假，就是要賤賣青年與勞工的血汗給資本家！在砍假案通過二、三讀的此刻，血淋淋地見證所謂的「民主」進步黨，根本是罔顧民意、犧牲勞權而靠攏資方的「資進黨」。聲明表示，在第三度政黨輪替，他們用「民主」教訓國民黨，而背負眾多青年期待的民進黨全面執政之際，是時候認清事實了：無論民進黨還是國民黨，都是聽命於資本家的政黨，不能期待它們改變青年的處境，或是期待它們來改善工時無法有效下降、薪資停滯、教育愈趨商品化等資本主義所造成的必然剝削─更多時候，它們就是加劇剝削、惡化青年處境的幫兇。「已經完全認清民進黨的資產階級性質，並宣告徹底與民進黨決裂。」", "hash": -8853959101025445413}{"id": "2153782", "title": "部會核食沒說清楚 綠委憂：自己恐成民意反彈擋箭牌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2153782", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-07", "content": "郭正亮指出，在核災區食品部分，國民黨必將把「拒絕日本核災食品進口」視為符合公投法第2條的「重大政策之創制」，行政院公投審議委員會能否逕予駁回也將面臨極大挑戰，核災區食品和同婚議題若以公投處理就變成政治問題，屆時在第二階段的半年連署期內，國民黨立委就能要求暫緩處理。郭正亮說，民調顯示高達74.6%台灣民眾不贊成政府對日本核災區食品解禁，不管是農委會或衛福部，面對「是否開放核災區食品進口」如此懸殊的民調落差，如何展開更有效的政策溝通是一大挑戰，民進黨政府要盡快未雨綢繆，及早鎖緊黨政螺絲，做好沙盤推演，加快加強與社會各界溝通，或提出更明確有力的政策說明的腳步。有民進黨立委認為，衛福部在第一時間沒有針對核災區食品說明清楚，讓民眾對於這項議題已有過多負面看法，網路上也有不少謠言；也有民進黨立委抱怨，現在部分部門都是這個態度，沒有說明清楚，把民眾反彈的壓力讓立委去擋。", "hash": 5370465628181079166}{"id": "2153784", "title": "初審通過！Uber最高罰2500萬 檢舉獎金1成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10587/2153784", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "Uber在台非法營運，朝野立委提案修法，中午初審通過最高可開罰2500萬元，及吊扣吊銷車牌駕照。交通部表示，若公路法修法通過，最高罰鍰是對Uber公司，非司機個人。立委建議檢舉獎金以罰鍰一成計算，也就是檢舉人最高可拿250萬元檢舉獎金。立法院交通委員會今天併案審查民進黨版和陳雪生版公路法第77條、第78條之1，未依公路法申請核准而經營汽車運輸，提高裁處罰鍰額度。民進黨團版要求從現行罰鍰5萬元至100萬元，提高到10萬元至2500萬元，勒令停業。立委陳雪生等16位立委提案，調高到3000萬元，得吊扣非法營業的車輛牌照，及汽車駕駛人駕駛執照四個月至一年，最重吊銷駕照，牌照未滿二年以上不得重新考取、請領牌照。對立委提案修法重罰Uber，及Uber刊登廣告質疑立委罰Uber太重，Uber表示，希望台灣民眾可以享有科技帶來的產業變革與新形態服務，期盼台灣擁抱進步力量，讓法規政策保有彈性，使創新產業擁有發展的空間。交通部長賀陳旦說，Uber在別的國家或地區都願意配合，包括司機要擁有職業駕照，只有到台灣落地時，不肯做任何調整，希望政府替他們另外立法。政府希望仿照日本在偏鄉地區適度開放，放寬職業駕駛及計程車登記規定，Uber承諾過，但沒動作。政府三底線是，納管、納稅、納保險，不會打折扣。立委林俊憲質質詢問，有沒有美方施壓。賀陳旦說，沒有感到壓力，但確實有來關心。賀陳旦說，美方政府及非政府人士都有，時間就在最近。政府不是要把Uber趕出台灣，修公路法，是回到合作的開始，歡迎他們留在台灣。交通部表示，裁罰會對司機及公司區別，做級距處理。立委希望對公司裁罰從100萬元起跳。目前交部對所有接受派遣司機，共開罰2002萬元，每張罰單都是最低罰鍰5萬元。", "hash": -5964996322965641225}{"id": "2152974", "title": "核食、同婚、年金…民進黨至少還要清理4戰場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2152974", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "日本核區食品鬆綁與否，在野黨強力要求下，行政院舉辦三場公聽會，但公聽會過程中「黑影幢幢」，反而讓藍綠的裂縫更大。此外，日本在台日經貿會議公開表態呼籲要台灣開放，之後在前環保署長郝龍斌串連下，目前已展開「反核食公投」的連署活動。另一方面，不當黨產委員會已開始處理國民黨產，雙方陷入法律攻防的階段，但黨產會的手段也引發國民黨強烈反彈。「促進轉型正義條例」是日前通過「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」的配套立法，如今，民進黨團幹部坦言，接下來若國民黨團持續在立法院杯葛，勢必又是一場硬仗。民進黨政府上台後，積極推動年金改革，召開多場會議後，目前諸多議題仍無法聚焦、取得共識，年改會的全國性會議，又即將在下個月登場，屆時，各方勢力為爭取自身權利，極可能再度上演街頭抗爭的景象。這陣子，社會有聲音催促婚姻平權合法化，但民進黨內也分為「修民法派」及「立專法派」，民進黨團幹部更透露，這項案子造成黨籍立委極大壓力，不只辦公室抗議電話接不完，服務處也遭抗議，尤其中南部區域立委有連任壓力，希望能夠充分溝通，不要太急著排審法案。民進黨立委也透露，最近無論是執政決策協調會議及民進黨中常會，蔡英文總統都未提到此案，民進黨團也認為，此時行政部門不要表態會比較好，黨團自己生的火必須自己撲滅。民進黨團已定調十二月廿六日讓民法及專法版本一併在委員會審查並送出委員會，先冷卻半年之後，下會期再好好討論。", "hash": 57373567477446654}{"id": "2152975", "title": "葉望輝：台灣不用擔心被美國當籌碼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2152975", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "他表示，雖然台灣人民希望與美國新政府之間能有友好的關係，是合理的期待，但期待美國的政策出現重大改變，卻並不合理。葉望輝昨清晨六時抵台即在機場受訪說，川普的特點是開門見山講話，電話中稱呼「台灣的總統」，應該就是台灣的總統，沒有別的稱呼。如果美國人民、大陸人民要與台灣人民接觸，都要根據「實話」。抵台幾個小時後，葉望輝主動與台灣媒體茶敘，並宣讀一份預先準備的聲明。他並強調，這是一次低調的訪問，他也不確定是否會與蔡英文總統見面。葉望輝表示，台灣不用擔心被美國當成籌碼。葉望輝表示，他了解台灣民眾的擔憂，認為是小蝦米對上大鯨魚，擔心可能被山姆大叔（美國）或「大中國」利用，但他於公於私，在選舉期間或現在，都沒聽過即將執政的團隊說過任何話，會讓他有這類擔憂。他表示，川普說過中國大陸的貨幣政策，這和台灣可能有關，但他不認為台灣會被「利用」。被問到大陸外長王毅說，川蔡通話是台灣搞的「小動作」，葉說，他同意王毅認為這只是個「小步驟」，但既然它只是一小步，任何人都不該過度反應。葉望輝說，他不會為一件他沒有做的事情邀功，且不希望有人誤以為美台關係會有大進展，然而，美國花了幾十年才接這通祝賀電話，他感到十分丟臉。", "hash": -5748074068396503955}{"id": "2152763", "title": "婚姻平權議題 民進黨議員陷分歧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2152763", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-07", "content": "簡煥宗說，目前社會對婚姻平權議題充滿仇恨與仇視，但宗教本質是「愛與包容」，這次社會運動只是將原有權益還給同志。高閔琳說，可透過修改民法做到尊重同志，沒必要另立專法，任何人都不該因性別、性傾向，而有不同權益。具有基督教長老教會牧師身分的俄鄧．殷艾表示，他感受到來自教會的壓力，過去許多支持總統蔡英文的教會，如今也出現反彈，讓他很擔心。他表示，中央政府推出許多政策都引發爭議，民進黨已經完全執政，至今卻沒個說帖、也沒取得共識，感覺「完全執政卻完全混亂」。俄鄧．殷艾坦言，教會普遍反對婚姻平權，他希望政府對於有爭議的政策，不要急於推動，除了婚姻平權，還有一例一休、日本核災食品等爭議政策，希望政府「停、看、聽」，不要冒進，以免失去許多支持。", "hash": -8092951887969104900}{"id": "2153041", "title": "上台就忘承諾 勞團喊：用選票嗆民進黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2153041", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "立法院內，歷經六小時朝野協商，宣告破局，國民黨立委占領主席台，但國民黨寡不敵眾，短短十分鐘，民進黨搶回主席台。後來，展開逐條表決，國民黨無力反抗，晚間八時撤出議場。國民黨立委認為，這個結果達到預期，因為明知道無法抵擋，拚一個最好看的「光榮戰敗」，「讓民進黨自己承擔後果」。這場衝突，造成國民黨立委林麗蟬右手疑似脫臼送醫，國民黨立委陳宜民指是民進黨立委蘇巧慧拉扯造成，但蘇巧慧反駁是林麗蟬咬傷他的肩膀。民進黨團幹事長吳秉叡褲子被扯破，左肋骨因推擠造成胸痛送醫，民進黨立委陳曼麗的腳，也被踩到瘀青。議場外，大批群眾數度朝門口推進，情緒激動，一度與警方發生推擠，後來，勞團展開第二波攻勢，傳遞「冥紙」給在場民眾，另準備「點亮台灣」旗幟及燒金紙鐵桶，嗆聲「若果民進黨這愛錢，我們就燒給他們」。 ", "hash": 7542613501546230442}{"id": "2153214", "title": "七天假告吹 勞團夜襲蔡英文官邸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2153214", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "datetime": "2016-12-07", "content": "", "hash": 0}{"id": "2152987", "title": "川蔡通話 季辛吉讚北京沉著因應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2152987", "category": "politics", "reporter": "汪莉絹", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-07", "content": "季辛吉二日甫在北京與大陸國家主席習近平等中共黨政軍高層會晤，他此次訪北京，被外界解讀為試圖緩和北京對即將上台的川普政府之疑慮。綜合鳳凰衛視、路透報導，季辛吉與美國前國務卿歐布萊特，五日在紐約全國美中關係委員會舉辦的「領導者講話」論壇上，發表看法。談及蔡英文總統與川普通電話一事，歐布萊特表示，「我希望北京沒有為此過分生氣，或認為這是美國政府政策，其實我們仍不知道政策到底是什麼樣。」她說，經過美中兩國歷屆領導層的交往，兩國已建立成熟的對話模式，這一模式有必要延續下去。", "hash": -7095511932785815999}{"id": "2153780", "title": "核食問題 府院令食藥署、衛福部勿蹈一例一休覆轍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2153780", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "一例一休戰場清除，民進黨政府接下來的燙手山芋還有婚姻平權與開放核災食品進口問題，目前婚姻平權已訂在本月26日，立法院將再排審民法修正草案；而是否解禁日本食品輸台公聽會，也在第一次預備會議後將陸續展開。由於近來網路間、通訊軟體上不斷有與核災食品相關的錯誤訊息流散，據了解，府院高層對於第一線只有農委會在處理，而其他相關單位如衛福部、食藥署未能即時說明回應一事，有做內部檢討，府院黨深怕再犯過去勞動部處理一例一休的覆轍，因此不斷提醒要求，要主管單位對網路上、民間流言能夠及時澄清。據了解，在行政院副院長林錫耀下指揮下，衛服部政次何啟功親自督導相關單位上緊發條，才稍微改善政府被網路流言追著打的情況。目前國民黨正在醞釀核災食品公投問題，黨政人士分析，國民黨民代就此事情打陸戰，一天到晚在地方宣傳，也造成地方民代不小壓力。黨政人士說，重要的不是公投是否能成局，而是國民黨在此過程中所做的政治遊說，就已經對整個議題與黨內產生影響與極大壓力。為了避免重蹈一例一休覆轍，府院黨對核食輸台問題正在想辦法做反制與因應，除了透過黨的系統下鄉作說明會外，政院與相關單位也加強對外說明、錯誤訊息及時澄清等，就怕讓解禁核食影響執政成績。", "hash": -1589743540616005822}{"id": "2153045", "title": "觀察站／改革像一場馬拉松…欲速則不達", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2153045", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2016-12-07", "content": "民進黨在五二○後「完全執政」，攸關勞工周休二日的勞基法修正案卻「卡關」大半年。除了「砍七天假」，對「一例一休」始終說不清楚，「砍七天假」連黨內都擺不平，更讓在野黨及勞團「反對有理」。直到十月三日，蔡英文總統首度召開「執政決策協調會議」，自認「應該檢討反省」，並舉例公務員也只有「二休」，用來解釋引發誤會的「一例一休」這個名詞，才讓修法有了執行進度。國民黨立委在委員會審查時先占據會議室，固然不符「委員會中心主義」的討論精神，但在野黨的反彈本就不令人意外；民進黨卻似乎還未體認已是國會多數的執政黨，竟也大玩變更會議室、強行通過的「鬥智」，忘了「半分忠」導致「太陽花學運」的前車之鑑。從十月五日「一分瑩」事件之後，朝野就一直陷在程序爭議的泥淖。若不是民進黨最後同意重回委員會審查，並讓在野黨充分陳述意見，恐怕迄今還在焦土抗戰。可見，若要展現執政效率，必須兼顧程序正義。而蔡英文總統日前透過臉書說，改革就像一場馬拉松，不能用百米衝刺的心情，來面對四十二公里的漫漫長路。「一例一休」修法，也說明「欲速則不達」，立法部門應該記取教訓。", "hash": 8751527358445590958}{"id": "2153707", "title": "前駐美代表沈呂巡：杜爾是國民黨 留給民進黨的資產", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2153707", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "沈呂巡特別讚賞駐美外交人員，「主要是同仁做的很好，自己不行的話，公關給你開一個門也沒用」，沈呂巡說，外交事務是一貫的，不論哪個黨執政，外交資源都是一路傳下去，找公關公司都是合法公開的，但他們最近做什麼他就不知道了，「如果對華府什麼事都不知道，人家要都不要你，公關是人家挑你，他那麼大名字多少人要去找他」。我國與杜爾淵源已久，沈呂巡說，台美還沒斷交時，杜爾跟參議員史東一起提出「杜爾史東修正案」，後來的台灣關係法，與他當年提的案很有關係，他一路幫助台灣。1985年，他也陪同杜爾等7個參議員來台訪問，當時造成轟動。此外，杜爾曾參選過美國總統，沈指出，1996時他是共和黨總統候選人，但輸給柯林頓，「所以不是你挑人，是人家挑你的」，我們也要有這個level人家才會跟我們接觸，不要把公關關係想成是商業模式。沈說，杜爾退下來後做公關公司，我們一直都跟他合法簽約，但什麼時候開始的他不記得了。沈呂巡說，公關公司在華府的公定價大概每月兩萬多美元，而過去外媒披露的華府公關卡西迪是促成前總統李登輝在1994年訪美主要人物，但沈呂巡說，卡西迪吹噓成分居多，當時案子幾乎已經做成，卡西迪撿了便宜，半年下來花了約200多萬美元，做了冤大頭。", "hash": 2612520349125690658}{"id": "2152979", "title": "直言集／爭議連串 分散政府拚經濟能量", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2152979", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-07", "content": "民進黨既然已經完全執政，這場衝突的責任，當然概括由民進黨來承受。若要分析原因，主要還是和民進黨施政優先順序的選擇有關。台灣現在最需要的，仍是拚經濟。而以過去立法院的運作來看，經濟民生法案通常遭遇的阻礙也較少。但民進黨政府上任以來，施政卻全部聚焦在一些重大的爭議法案，昨天的勞基法修法是一例，更早的修民法婚姻平權也是一例，還有現在已經風風火火的黨產條例更是如此。民進黨政府想趁剛上任的蜜月期，做出一些重大改革，也可避免越接近選舉，爭議性法案影響選舉結果。但一而再、再而三挑戰爭議性法案，拚經濟和真正改革的能量卻被分散，民調一旦掉下去，未來還要費很大力量爬上來。其次是推動政策的手段。民進黨倚仗完全執政，當初說的「最會溝通的政府」也已走調；而且往往想處處討好，最後卻甚麼都討好不了。展望未來，立法院要處理的棘手法案絕對不比勞基法容易，包括婚姻平權、年金改革、日本核災地區食品進口等都是爭議話題，而且一個比一個爭議還大。自稱「完全執政、完全負責」的民進黨又打算如何化解紛擾？該是全面重新盤整政策推動的戰略面和執行面的時候了。", "hash": 8763937240514316725}{"id": "2153985", "title": "CNN問怎看川蔡熱線 林昶佐：給台青年一個未來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2153985", "category": "politics", "datetime": "2016-12-07", "content": "被問到對川普看法，林昶佐笑稱他並非川普粉絲，但對於川蔡熱線感到高興，他希望這只是台美雙邊政治交流的開端，「我樂見川普能保持選前一貫的直率，特別是對台美關係能進一步突破的方式。」林進一步說，他相信台灣青年看見一個不再只聚焦於中國的未來，是時候擺脫過去包袱，國際化、民主化「正常」地看待事情。民進黨立委羅致政則說，川普展現對台友善的態度，但仍需進一步觀察背後的政治意義，「美國對台灣政策牽動美對中國的政策發展，我認為這是不公平的，我們必須小心維護台灣利益。」報導稱林昶佐為台灣知名重金屬樂團主唱，也是台政壇「最進步（most progressive）立委之一」，所屬政黨時代力量則是青年領導的政治組織。", "hash": -4327290333043019584}{"id": "2152988", "title": "政院決議 中投、欣裕台員工不能轉國營", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2152988", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "政務委員林美珠昨天邀集財政部、經濟部、金管會及勞動部等相關部會召開黨產處理會議，討論成立黨產接管小組事宜。此外，黨產會昨天也開會討論本月十六日針對中廣、中影進行預備聽證程序等相關事宜。行政院發言人徐國勇表示，有關中投和欣裕台兩家公司，在黨產會做成股權移轉國有後，若公司未發行股票，財產即歸為國有，並於本月卅日生效，其原先公司登記可由經濟部逕行註銷董、監事後，改登記為國有。若該公司上市發行股票，股票就必需背書轉讓，若不交出股票，就回歸適用「強制執行法」相關規定，以股票失效或註銷等方式處理。至於外界關切的中投和欣裕台兩家公司未來是否會轉為國營事業？徐國勇說，會議討論認為，根據「國營事業管理法」第二條規定，國營事業以「發展國家資本，促進經濟建設，便利人民生活」為目的。由國家依政策主動出資成立的事業，並符合國營事業目的，才會符合「國營事業管理法」的精神；顯然中投和欣裕台並不符合上述規定，因此，後續將依「勞基法」相關規定，由執行小組處理。徐國勇表示，兩公司收歸國有後，本質非公有財產，暫由國有財產署為管理機關，未來將由行政院長林全指派接管小組後，就後續的兩家公司人事、公司定位、經營或拍賣標售等再行研議。", "hash": -414239135930586486}{"id": "2153795", "title": "青年團夜襲總統官邸噴漆 「記住民進黨硬幹時刻」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2153795", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "立法院院會昨晚三讀通過勞基法修正案，確定一例一休、刪除七天國訂假日。青年產業後備軍、台灣大學新聞社等青年團體昨天深夜突襲總統官邸，在官邸大門噴上「砍假總統」、「民主資進黨」。他們發表聲明說，青年絕對會記住民進黨硬幹砍假的這個歷史時刻。青年團體聲明指出，民進黨政府屢次密會工商團體，百般顧及資方利益，力拚砍假就是要賤賣青年與勞工的血汗給資本家。他們痛心法案三讀，青年血淋淋地見證所謂的「民主」進步黨，是罔顧民意，犧牲勞權，靠攏資方的「資進黨」。青年團體指出，砍假造成打工族減薪，全體勞工工時增加，加劇青年貧窮化的困境。台灣的大學生為了求學，一年平均需負擔26萬元，私立大學學生超過30萬元，每四名大學生就有一人需要背負學貸。聲明說，大學生的畢業起薪倒退16年，已有三分之一超過30歲的上班族，月薪領不到30K，已經沒有什麼空間，再放任青年貧窮，或勞動剝削惡化下去。聲明指出，自從蔡英文總統10月3日拍板定案砍假，他們見識到府、院、黨無不全力硬幹，就是要在年底前強砍七天假。面對青年訴求，民進黨發言人總以聽到年輕朋友的聲音了敷衍、蔡英文惺惺作態表示自己很痛苦，為了經濟轉型非要砍假。砍假案二、三讀之際，民進黨更動用前所未見的層層警力與柵欄，將勞工的心聲隔絕在外。", "hash": -4936961149144134284}{"id": "2152992", "title": "蔡總統：良好的台美關係 有助兩岸關係", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2152992", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "蔡總統也再向對岸喊話：兩岸應該盡快坐下來談，為雙方面對的許多問題找出解決的辦法。她還強調，曾在就職及國慶演說中提過的主張，「都沒有改變過」。蔡總統昨接見美國夏威夷東西中心「二○一六亞太新聞獎助計畫」記者團。談及國際參與議題，總統表示，中華民國是國際社會的一分子，我國有決心、也有能力積極參與國際上各項議題的合作和交流，希望透過來訪的記者團，讓國際社會更瞭解台灣人民的期待。", "hash": -1664694808981327946}{"id": "2152844", "title": "看6次還不夠？ 彰縣文化局轟法令僵化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2152844", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "location": "彰化縣", "datetime": "2016-12-07", "content": "文化資產保存法去年修法，任何人和團體都可以提報私有建物為古蹟，建物所有權人和公部門都不能拒絕審查，彰化縣文化局認為不合理，將再次申請修法。「一群好大喜功者促成去年修法，法令太不合理。」文化局長陳文彬火力全開，抨擊修法後的文資法不但強勢又僵化，已妨礙公部門行政及老建物所有權人權益，先前他提議修法不成，最近彰化縣接連發生老建物被提報文化資產的爭議，他決定再要求中央修法。文史工作者蔣敏全過去投入歷史建物保存，也做田野調查，認為吳家祖厝一堵牆被當成彰化古城牆，是「台灣古蹟搶救運動中嚴重誤判的案例」。蔣敏全說，近年搶救古蹟行動遍地開花，但提報程序輕率，未做足功課，把認定責任都推給審議委員會，「結果也沒尊重專家學者的決議。」蔣敏全認為應理性考察和保留文化資產。「找專家學者看了六次，還不夠嗎？」陳文彬表示，提報人要求文化局用高科技探測舊牆地基，又宣稱有新事證，讓文化局疲於應付，文資法造成這種狀況，一定要修法。", "hash": -8116063256745220432}{"id": "2153783", "title": "亞東關係協會：解禁核災食品 不是利益交換", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2153783", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "對於港媒報導，台灣官方解禁日本核災區食品立場堅定，背後疑似涉及台日之間的利益交換，蔡英文政府疑以此換取與日本進行自貿協定（FTA）談判，亞東關係協會副秘書長蔡偉淦表示，「什麼東西都是互相溝通的，不能講說是利益交換」，彼此有善意，會比較好談。蔡偉淦說，與日本簽FTA或是請日本支持我們加入TPP是我方向來一貫的立場，而日本要求我方對食品解禁，也是日方一貫的立場，無論如何每年我方與日本一直都在談論中的議題。蔡偉淦表示，這不能說是利益交換，別說是FTA了，我方要加入TPP，第二輪TPP要怎麼談下去，也需要日本等國支持我方。至於日本食品公聽會即將舉行，日本食品開放時程遲遲未定，是否感到時間壓力？蔡偉淦說，必須先好好跟國內溝通，結果怎麼樣也不是亞協能掌握的，這是行政部門權責，亞協只是平台，沒有立場可以說。", "hash": -7669042829915313907}{"id": "2152842", "title": "彰市祖厝被提報古城 鑑定沒完沒了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2152842", "category": "politics", "reporter": "林敬家", "location": "彰化", "datetime": "2016-12-07", "content": "彰化市喬友大樓對面的一幢民宅磚牆，被認為是彰化古城的北門城牆，提報為歷史建築爭取保留，進入審議程序，打亂所有權人原擬拆除、配合市公所規畫為停車場的活化市區計畫。「這不過是我家的一面牆，怎會是舊城門？」彰化市民吳重第的爺爺吳汝俊，是彰化銀行創辦人之一吳德功的兄弟，吳家過去對彰化社會福利貢獻良多，為拆自家牆壁惹爭議，深感困擾。吳重第表示，祖厝三合院的這堵牆建於1913年，因祖厝長久沒人居住，家族今年9月商議配合市區發展，拆除闢建停車場，沒想到施工前一天被提報為歷史建築，「什麼都動不了」。文化局召開審議委員會，專家學者到場現勘，認為彰化在1920年進行市區改正，拓寬道路，彰化古城城牆被拆除一空，委員會11月11日決議吳家的牆不是城牆。雲林科技大學文資維護系主任李謁政說，從工法、位置與材料大致能判斷是否為舊城牆，城牆具防禦大砲功能，由專門性的大磚塊組成，也非一、兩人高度就能爬過，吳家的牆為混合磚，有門、有窗、有雨遮，沒傾斜角度，跟城牆特性落差很大。吳家後代指出，審議委員會決議不列入古蹟或歷史建築，提報人不服，提出三合院後牆有古城牆的「新事證」，還要求儀器探勘，「沒完沒了，真令人頭痛」。", "hash": -3819646805251954590}{"id": "2153786", "title": "陸客來台多保障 「火燒車條款」明年上路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2153786", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "今年7月發生遼寧陸客團火燒車事件，釀成24名陸客死亡悲劇。觀光局修正旅行業接待大陸地區人民來台觀光旅遊團品質注意事項相關規定，要求旅行社應將既往病史納入突發疾病醫療保險，訂定火燒車條款，明定善後處理費用保險應包含遺體或骨灰運返、親屬赴台處理等，新規定明年元旦起上路。遼寧火燒車事件重挫陸客對台灣旅遊安全信心，國內各旅行公協會自願動員，協助家屬善後處理工作。當時雖沒有業者出現異議，但事後有不少保險業者向觀光局建議，應明文定義何謂「善後處理費用」。去年觀光局雖修法要求陸客團來台應強制保險，經過一年實施和檢討後，觀光局考量來台陸客大多為高齡老人，若在來台旅遊途中，因有高血壓、糖尿病等病史，造成突發中風等狀況，現有保險可能無法支應，也可能造成陸客積欠醫院高額醫療費用。為清楚定義旅客和旅行社業者的權利義務關係，保障來台陸客權益，觀光局修正旅行業接待大陸地區人民來台觀光旅遊團品質注意事項，明訂旅行社為大陸團客投保突發疾病醫療保險時，不得排除既往病史。", "hash": -8575611963676138254}{"id": "2153620", "title": "Uber登廣告酸立委酒駕 立委不滿：不可以這樣搞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10587/2153620", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2016-12-07", "content": "立法院交通委員會今天審查立委對公路法第77條、第78條之1的修正提案，立委們對於Uber今天在四大報刊登廣告「抹黑」本次修法內容都感不滿。立委陳雪生指著報紙登的Uber廣告說，「為什麼要寫立委酒駕罰9萬？寫下面那段(開Uber罰民眾2500萬？)就好了嘛！」他對他們(Uber)印象很好，「但不可以這樣搞」。對此，Uber回應，希望台灣民眾可以享有科技帶來的產業變革與新型態服務，也期盼台灣擁抱進步的力量，讓法規政策保有彈性，使創新產業擁有發展的空間。", "hash": -5705054758803902166}{"id": "2153787", "title": "藍反核食兩把號 黨主席角力戰？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2153787", "category": "politics", "reporter": "程平", "location": "連線", "datetime": "2016-12-07", "content": "國民黨中央政策會執行長蔡正元今天批評，郝龍斌現在發動的核食公投門檻太高，根本沒有意義。「我們早就規劃好了!」蔡正元說， 黨中央的行動規劃許久，反倒是郝龍斌那個玩不下去的公投，是後來才出現，沒什麼別不別苗頭。藍營全面啟動反核食行動，卻被外界視為明年國民黨主席選舉前哨戰，郝龍斌表示，食安是民生議題，外界不要有太多政治聯想，模糊焦點。他強調，如果國民黨氣勢不起來，不能真正反映民眾需求，維護民眾福祉，讓人民有感，誰做黨主席都不重要。蔡正元說，公投要940萬人出來投票，整天填連署書有什麼意義？現在民進黨自己把罷免的門檻降到四分之一，更輕鬆，每個選區隨便國民黨挑，民進黨就要到處去防衛，目標很清楚，就是「反對吃核食、罷免柯建銘、制衡蔡英文」，要罷免蔡英文容易還是搞公投容易，已經很清楚了。不過，有國民黨立委質疑，黨中央如果發動罷免綠委，民進黨必定會發動罷免藍委反制，最後遍地烽火，連國民黨立委都會被拖下水。一但立委要改選，勢必會要對洪秀柱效忠，這分明是為了黨主席選舉在出招。藍營基層認為，黨主席洪秀柱日前對反核食公投僅說「樂觀其成」，但究竟要不要整合兩套連署，應該更明確說清楚立場。今天中常委將建議黨中央整合出一套作法，避免分散反核食的民意力量。", "hash": 8514268222749811558}{"id": "2153003", "title": "警政署「NPA署長室」 奪金媒公益獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2153003", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "警政署長陳國恩上任後，在臉書成立社團「NPA署長室」，原只想建置署長和基層警察溝通平台，卻意外成為警民溝通管道，甚至傳達小朋友遇到問題就可以找警察，揚棄「不乖就找警察抓你」刻板印象，更以「NPA 署長室及搶救小崔蒂大作戰」讓體驗營與臉書結合，奪得金媒公益獎。代表領獎的警政署警官陳松春指出，署長陳國恩擔任新北市警察局長時，成立臉書社團「NTPD局長室」，設立緣由是發現許多新進基層警員不瞭解警界政策並誤解，乾脆成立臉書社團直接和基層警員溝通，避免政令層層轉達時失真，效果顯著。陳國恩接任警政署長後，延續此一概念成立「NPA署長室」，原只是讓警政署和全國警察有個溝通管道，後來發現不少民眾直接反映生活上遇到的問題。警政署發現「NPA署長室」還有向民眾傳播政令與理念功能後，轉而積極透過臉書平台，扭轉民眾對警察刻板印象，並宣傳最新犯罪手法與防治方法。陳松春指出，過去家長管教小朋友時，最常說的一句話就是「你不乖就叫警察抓你！」雖然方便了家長管教，但也讓小朋友對警察產生畏懼心態，甚至遇到危險或問題也不敢找警察。現在警察角色改變，不論是民眾報案要求警察協助找回掉到水溝中的鑰匙，或是警察出錢給遺失錢包的民眾買便當與車錢，種種案例都證明警察的職務功能已經轉為服務導向；警政署希望傳達給家長與小朋友「有問題就找警察」觀念，而不是「不乖就找警察抓你」。此外，警政署還舉辦「搶救小崔蒂大作戰：小小警察體驗營」活動，結合臉書宣傳，活動安排刑事局專業鑑識人員教導孩童認識指紋，維安特勤隊員指導小朋友簡單武術及射擊姿勢，還讓小朋友扮演騎乘警用重機的帥氣交警，在特製模擬道路騎乘並認識交通號誌。警政署原只安排兩個梯次一百多名小朋友參加，沒想到民眾熱烈迴響，報名人數超過萬人，警政署最後只好加開場次滿足需求；證明警政署善用網路平台，除了讓民眾瞭解警界政策，更反過來傳達理念。", "hash": -1104920252655876636}{"id": "2152993", "title": "中投、欣裕台收歸國有 國民黨：大家法院見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2152993", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "邱大展表示，國民黨已提起停止移轉國有的行政訴訟，上周已開庭，本周會再開第二次庭；此外，另有七個案子仍在審理中。國民黨文傳會副主委胡文琦昨天呼籲黨產會，請尊重中投、欣裕台資深員工的權益。", "hash": -5422677832966488153}{"id": "2153039", "title": "首見…三層拒馬千餘警力 護衛立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2153039", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "由於於民進黨立院黨團總召柯建銘上周遭勞團潑水、攻擊，警政署壓力倍增，前天晚上逐一聯絡各立委辦公室，詢問有增加警力戒護的需求。陳國恩昨一早就出現在立法院，國會內外也動用上千名員警，更部署特勤霹靂小組警力，以防突發狀況。陳國恩更親自陪同柯建銘，從立法院外的辦公室走入院區，引起關注；陳國恩低調表示「只是在門口碰到」，沒有特地護送的打算。不過，立委昨天進出院區，幾乎都有警察護送，民進黨立委陳瑩表示，平常沒有請隨扈保護，是警政署打電話到她辦公室，詢問是否需要特別保護，助理才做聯繫。民進黨立委段宜康也說，警方確實來詢問，但他婉拒。國民黨立委黃昭順說，立法院內外，已有一千七百多名警力駐守，將護欄直接釘在街道上，配置催淚彈、電擊棒，更出動霹靂小組進駐，「對立法院需要動用這樣的暴力處理一例一休嗎？」由於勞團抗議時，丟煙霧罐、撒冥紙，一度與警方發生推擠；中正一警分局表示，撒冥紙、焚燒旗幟行為，涉嫌違反廢棄物清理法，將針對抗議團體開罰。", "hash": -4806744762329802498}{"id": "2152906", "title": "1688夢幻車牌 起標價只要2千", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2152906", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "「一六八八」等數字特別又吉利，不少人視為「夢幻車牌」，但過去僅限汽車與紅牌重型機車車牌開放網路競標，公路總局即日起開放一般機車，也可以參加網路上的競標車牌，起標價從兩千元開始起跳。交通部日前修正「公路證照及監理規費收費辦法」，開放黃牌重機、普通重型機車、輕型機車的車牌競標。公路總局即日起比照自小客車及五五○CC以上大型重型機車，開放機車號牌網路「標牌」，未滿五五○CC大型重機「六六六六」、「八八八八」等一級號碼底價六千元，普通重機、輕型機車從三千元競價，舊車也可以參與競標，換喜愛的車牌。逾二五○CC、未滿五五○CC大型重機（黃牌）想要「八八八八」等「同花順」車牌代價最高，但第二、三級如「六六八八」、「一一二二」等的起標底價三千元。普通重型機車及普通輕型機車網路標牌，車牌四碼相同號碼底價三千元，其餘四碼兩兩相同，或是有吉利諧音的夢幻號碼，價格從兩千元起開始競標。公路總局表示，民眾如果要競標車牌，可使用自然人憑證，並加入監理服務網會員，於公告標售時段即可上網參與競標屬意的號牌。", "hash": 4857906125188125575}{"id": "2152744", "title": "百年「守車」荒廢 鐵道迷：好心痛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2152744", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "location": "台東", "datetime": "2016-12-07", "content": "縣府觀光旅遊處表示，今年7月尼伯特強颱侵襲台東，造成多數建物施設與植栽嚴重受損，木造守車也難倖免，車體結構多處缺壞。為配合推動台東舊站商圈復興，魅力據點計畫，縣府已向中央提報修繕經費，以期早日完成修復，將代表台東鐵道文化之木造守車與機關車庫（鐵道藝術館）持續保留。去年曾因守車長年日曬雨淋，外觀有些殘破被民眾批管理不當，縣府觀旅處有意另行安置保存，但至今守車仍在原處，且狀況愈來愈慘不忍睹，車身及車窗不僅破損嚴重，木造車頂更是開天窗，幾乎不見百年歷史文物車廂昔日風華。遊客經過完全不知道是鐵道文物，都以為是廢棄物；林姓鐵道迷說，「見證台灣鐵道史的守車，被這樣糟蹋，誰看了都會心痛不捨！」這麼重要鐵道文物，也是全台碩果僅存的百年守車，變成這破爛模樣，管理單位根本讓它放任擺爛。林姓鐵道迷表示，守車雖只是1輛木造車廂，畢竟在台灣鐵道歷史中，曾扮演重要角色，守車是貨運列車行駛中，最後一節的車廂，提供車長或隨車工作人員搭乘，遇到緊急狀況時，守車可緊急煞車停住整列車，是非常重要的車廂。台東鐵道藝術村內的這輛守車，根據歷史資料是1888年劉銘傳向德國霍亨索機車製造廠，購買2輛騰雲號蒸汽火車，當中1輛的守車，日治時期後山鐵路建設後，輾轉來到台東，民國71年東線鐵路拓寬後，守車因軌距不合才停用；民國81年移交台東縣政府，陳列在鐵道藝術村開放展示。", "hash": 8163362844926037255}{"id": "2152990", "title": "蔡總統下月出訪 「不過境紐約」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2152990", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-07", "content": "據指出，早在川蔡通話之前，駐美代表處就已和美方協商過境的地點，而我方提出的過境城市名單中，從頭到尾都沒有紐約這個選項。蔡英文和美國總統當選人川普通過電話後，台北即傳出她可能安排過境紐約，甚至有機會和川普見面的說法；但消息人士說，如同副總統當選人潘斯一再強調的，川蔡通話只是禮貌性通話，雖具象徵意義，但並無實質內容，蔡總統過境紐約的說法，也只是部分人的臆測。美國國務院副發言人唐納五日在例行記者會上對此表示，目前沒有消息可宣布，但過境會基於與美台非官方關係性質一致的美國長期作法，考量安全、舒適和便利。", "hash": 2613800802764456039}{"id": "2153005", "title": "金媒獎頒獎 馬英九致詞提九二共識", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2153005", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "前總統馬英九昨出席「二○一六兩岸華人金媒獎暨兩岸新聞報導獎頒獎典禮」，馬英九致詞再次提到「九二共識」由來。他說，兩岸自一九四九年隔海分治以來，雙方互不往來，直到一九八七年開放台灣人民到大陸探親；他廿八年公務生涯中，有十五年與兩岸工作有關，擔任總統期間，兩岸關係更是重中之重。馬英九說，媒體報導過程中有時會創造歷史，以一九九二年九二共識為例，當時兩岸雙方代表在香港各提出五個方案，因為沒有共識，就各自回家。隨後，海基會另外準備三個方案，一邊發新聞稿，一方面又傳給大陸海協會。方案中指出「兩岸都堅持一個中國原則，但因認知各有不同，所以用口頭方式各自表述」。馬英九表示，海協會後來回函表示「我們尊重並接受對方的建議」，這就是九二共識的由來，馬隨即拿出當天報紙說，隔天十一月十七日媒體都有報導，其中有一報的標題是，「一個中國各自表述，兩岸存異求同」。馬英九說，「一中各表」不是他命名的，也不是陸委會命名的，「是這家報紙命名的」，至於是哪一家報紙？馬英九笑說，「在此保密，以免置入性行銷」。", "hash": 3165834443482105696}{"id": "2153796", "title": "勞動部：確保勞工權益 看得到吃得到", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2153796", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "勞基法修法昨晚立法院院會三讀通過，勞動部官員表示，上午9時不到，勞動部長郭芳煜邀集相關部會主管開會，指示六個月內完成配合勞基法修法施行細則，解釋令的制定。自12月14日起，展開第一波的新制法規宣導工作。郭芳煜指示勞動部，未來一年，透過數據蒐集，觀察分析新制實施後的產業人力需求、工時與休假、工資與加班費、勞工申訴案件類型與件數、裁罰數與金額等變動，以檢視勞工周休二日落實情形，確保新制對勞工權益的保障，看得到，吃得到。官員表示，最迫在眉睫的，屬勞檢人力需求。勞動部表示，勞基法修法粗估約857萬名勞工受惠。勞動部勞動條件及就業平等司司長謝倩蒨說，修法另訂吹哨者條款，明訂雇主不可對申訴勞工有解雇、降調、減薪等不利處分。", "hash": 4445224731440948076}{"id": "2153693", "title": "兩岸新聞報導獎／首度回歸民辦 聯合報「行讀三國」獲特別獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2153693", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "由「愛爾麗國際醫療集團」獨家贊助600萬元高額獎金的「2016兩岸新聞報導獎暨金媒獎」，6日舉行頒獎典禮，優勝者各得獎金12萬元。聯合報「立體的歷史課─行讀三國」獲得評審特別獎。首度回歸民辦的兩岸新聞報導獎，由銘傳大學、台灣新傳媒文化發展協會及中華數位媒體教育培訓協會共同主辦，總計吸引台灣近40家平面、廣播、電視及網路新媒體參賽，金媒獎也收到來自各界的踴躍報名，兩個獎項在經過專業評審評選，分別選出20件及9件優秀入圍作品，一同角逐最後優勝。主辦單位指出，從報導獎入圍作品中，可看出台灣媒體對兩岸議題涉及十分多元、廣泛，不論是經濟、社會及國際等多項議題，皆可看出台灣媒體不僅走出台灣、了解中國，更突破了兩岸限制，對相關國際議題進行報導，創造報導的嶄新價值。兩岸新聞報導獎延續兩岸新聞報導獎價值，並替新聞工作者加油打氣的涵義，藉此鼓勵兩岸媒體人持續秉持熱情，提供更多元的報導，豐富兩岸民眾彼此的瞭解和視野。而眾所矚目的2016兩岸華人金媒獎，專業評審群針對創新服務、媒體整合等面向評分，共選出9件優秀入圍作品，從海洋環境議題、食品安全皆有媒體運用全媒體間的整合行銷，帶來十分創新的科技應用，充分展現媒體關注社會公益的卓越表現。此次報導獎分別由天下雜誌、中央廣播電台、中央通訊社、東森電視台、TVBS等媒體榮獲優勝，各得獎金12萬元整。公民影音新聞獎優勝從缺，公民非影音新聞獎由台灣環境資訊協會環境資訊中心／環境資訊協會獲得優勝；金媒電商獎從缺、創新獎及公益獎由台南市政府文化局及內政部警政署獲得，各得獎金12萬元整。特別的是，內政部警政署這次以「NPA署長室及搶救小崔蒂大作戰」獲得金媒公益獎。領獎人陳松春上台時表示，小時候大人都會用「如果你不乖，就叫警察把你抓起來」結果造成警察在小孩心目中的形象都是既嚴肅又恐怖，但透過獲獎作品，充分拉近和小朋友的距離，很感謝評審的肯定。前總統馬英九也特別出席頒獎典禮擔任頒獎人，祝福入圍者和得獎者能再接再厲，百尺竿頭更進一步。另特別頒發金媒慈善獎給此次主辦單位愛爾麗國際醫療集團董事長常如山。銘傳大學校長李銓表示，兩岸新聞報導獎鼓勵所有真實的、就地報導兩岸所有關心的新聞，特別感謝前總統馬英九心繫兩岸特地參加頒獎典禮，並感謝常如山贊助高額獎金。", "hash": -2431846962067449812}{"id": "2153706", "title": "總統府駁斥：川蔡通話 與公關公司無關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2153706", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "美國紐約時報報導，美國共和黨大老杜爾在華盛頓律師事務所Alston & Bird與川普的政權交接團隊合作擔任說客；根據美國司法部上周公布文件顯示，過去六個月來，杜爾多次安排川普幕僚與台灣官員會談。總統府駁斥紐約時報相關報導。黃重諺表示，該篇報導中有清楚說明，這家公關公司的文件中，並沒有任何有關兩國元首電話聯繫的計畫，這是過度引伸造成的誤導。黨政人士指出，其實這家公關公司是國家在美國處理遊說相關事務的單位之一，平時會安排一些行政部門、國會部門的公關事項；但這回美國總統當選人川普與蔡英文總統之間的越洋電話，與這公關公司無關。知情人士也說，其實蔡政府與川普團隊的前端接洽，主要多是台北國安團隊在處理聯繫；其他後續則由駐美代表處一起處理。", "hash": 8804434804816344245}{"id": "2153781", "title": "被府院點名 食藥署、衛福部：沒這事、不知情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2153781", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "核食議題重蹈一例一休說不清的覆轍，傳出府院對衛福部、農委會感到不滿。行政院食安辦公室發言人、農委會副主委陳吉仲表示，沒有這件事情，他在食安辦公室很清楚，跟食安辦公室主任也熟稔，沒有講這樣的話。農委會官方網站，首頁最顯眼的位置，點進去就有衛福部食藥署「日本非福島食品輸台說明」，內容包括闢謠、公聽會、檢驗等三大項，QA說明約50條，逐一釐清國人對於核食的疑慮。衛福部表示，對於府院的抱怨，則並不知情，不過，食藥署已調整好了網站內容。核食議題屬於跨部會分工合作，衛福部目前重點在於辦好未來三場公聽會，做好與民眾理性溝通。點閱食藥署網站，首頁最顯目的部分已經換成「日本非福島食品輸臺說明」，還特別製作了「一次看懂政府規劃怎麼做」等懶人包，並透過闢謠、檢驗、公聽會及其他等四大Q&A，幫民眾解決困惑。", "hash": 6614033045029053967}{"id": "2153006", "title": "全媒體電商趨勢：電商將打破實體與虛擬界線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2153006", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "二○一六兩岸華人金媒獎暨兩岸新聞報導獎昨天頒獎，主辦單位並舉辦「二○一六全媒體電商趨勢論壇」，中華數位媒體教育培訓協會理事長李碩敏表示，電子商務在台灣發展超過廿年，但進步十分緩慢，反觀中國大陸電子商務蓬勃發展，以阿里巴巴雙十一為例，當天總銷售金額即超過一千億元人民幣。李碩敏說，未來電子商務將打破實體與虛擬界線，舊的模式將面臨被淘汰命運，希望未來台灣年輕的創業人士，能用創新精神走出新的路，為台灣創造新的生命力。論壇還邀請聯合線上公司總經理李彥甫、好看娛樂副總經理王貞妮與東森新聞社群新聞處經理李兆華與談。李彥甫指出，以目前媒體環境來看，想要用媒體賺錢是越來越困難，所以要從周邊出發，像做出版、健康事業、展覽活動。他認為，媒體就是社群，社群就是媒體，兩者是一環的，就像是臉書一樣；由於外面的變化太快，很多東西都是一門學問。李彥甫表示，傳統媒體面對網路世界的挑戰，也在調整、改變經營型態與模式；改變是媒體的常態，媒體不只是用紙媒為載具，而且要往未來看，找其他載具發展，努力走上全媒體、往數位化轉型。王貞妮認為，電視和社群可以打造商機，以「綜藝玩很大」為例，他們為電視帶來營利，幫藝人成立經紀部，創造更多的機會，將節目結合臉書互動，讓藝人跟粉絲玩直播，開拓另類商機。王貞妮指出，從節目發展出來的影音、商品，可以從中得到更多利益，像是T-SHIRT、雨傘、帽子，讓粉絲可以購買這些商品，「做節目是花錢，但商品是賺錢；成本別人出，行銷我來做。只要有錢進來，就會想得到方法」。李兆華表示，公司大量投入社群事業，因為有八成的流量都是來自手機，倘若內容夠好，大家都會願意埋單，品牌力夠大，就可在任何平台發展。年輕人會喜歡單純新聞介面，東森會針對不同的年齡層來做內容。李兆華說，現在社群不能單靠電視台給新聞，所以也要自製影音或引用別人授權的影片，東森新聞的社群也成立採訪組對外採訪，甚至做臉書直播，將新聞與網路融合。", "hash": 4525581387321762235}{"id": "2153289", "title": "Uber駕駛繞立院長鳴喇叭！抗議今審2500萬罰鍰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2153289", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2016-12-07", "content": "立法院今天上午審查「公路法」修正案，提高罰鍰到2500萬元、並設立檢舉獎金制度，遏止Uber違法經營汽車運輸業。Uber駕駛在Line群組發起「為自己發聲，長鳴喇叭10秒」，今天上午9點時間一到，約不到10輛自小客車在立法院周邊同時長鳴喇叭、表達抗議，旋即離開。Uber亞太區總經理Mike Brown、台灣總經理顧立楷昨率5名司機召開記者會，記者會後Uber駕駛在Line群組貼上行動通知指出，有許多的交通部審查委員有聽到了Uber司機的聲音，也開始思考是否需祭出如此重罰，新聞媒體、網路上的正反兩面討論聲音不斷。駕駛為此發起「為自己發聲 長鳴喇叭10秒」行動，今天上午開車至立法院周邊道路，以手機顯示時間為主，「0900」一到， 長鳴喇叭10秒，文中還說，「小黃動不動就包圍，Uber司機不用包圍，用理性的喇叭聲音，為自己發聲」，和平落幕後各自接案，上午9時到10時每趟獎金100元。", "hash": 3783138088836402296}{"id": "2153348", "title": "交通部長承認 有美方人士關心Uber營運", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2153348", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2016-12-07", "content": "立法院交通委員會審查公路法，針對Uber在台非法營業擬提高罰鍰，立委林俊憲質詢時，交通部長賀陳旦承認，有美方人士來施壓。他說，沒有感到壓力，但確實有來關心。他重申依法行事，行政院方面有共識。賀陳旦表示，不是要把Uber趕出台灣，修公路法是回到合作的開始，歡迎他們留在台灣做。", "hash": 7700641028663050862}{"id": "2153210", "title": "不滿勞基法強行三讀 青年團體總統官邸噴漆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2153210", "category": "politics", "reporter": "鄭清元", "datetime": "2016-12-07", "content": "勞基法修正草案昨天在立法院表決通過，青年團體成員在凌晨突襲總統府官邸，用噴漆表達對法案通過不滿，隨即被警方以優勢警力驅逐，要求停止抗議舉動，隨後抗議民眾決定撤離。", "hash": 8647787653940300415}{"id": "2153478", "title": "Uber美方哪個單位施壓？ 賀陳旦：2種機構都有", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10587/2153478", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2016-12-07", "content": "立法院今天上午審查「公路法」修正案，將把罰鍰從5萬到15萬元，提高至10萬到2500萬元，並可勒令歇業。Uber也大動作在4大報刊登廣告反擊，據傳美國在台協會也早有關切；立委林俊憲今爆料，美國政府官員關切施壓時，賀陳旦證實，「不久前的最近」確實有來自美方的關心，但仍將依法令來做，若修法通過，最快明年元旦上路。媒體詢問是否在美國大選後？賀陳旦表示是「不久的最近」；是政府單位或商業機構？賀陳旦表示「兩種機構都有」，主要是關切台灣政府對計程車、網路媒合服務基本的方向及目前的法規。對於有媒體詢問是否是川普陣營？賀陳旦則回應「川普都還沒進白宮，應還沒有所謂的陣營」。賀陳旦表示，目前修法方向已經在行政院討論過並達成共識，「重罰不是目的、最重要的是顯現我們導正Uber合法的決心」，若立法院支持，也代表國內有更大的決心及責任導正，另一方面也呼籲Uber業者可以「早日回到桌上來談真正的合作」，以及納管、納稅、納保險，第三，也希望相關軟體業者與計程車媒合，未來媒合會議可以增加、層級升高，讓網路業者及計程車服務能有更好的合作。", "hash": -7227669700099070907}{"id": "2155001", "title": "機捷車票一線兩制？ 國民黨質疑桃園比雙北便宜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2155001", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-07", "content": "國民黨呼籲，機場捷運通車後，不論北北桃搭乘里程要累計、普通車與直達車分開計價、台北捷運轉乘機場捷運也應有優惠。國民黨發言人王鴻薇批評，機場捷運是用全體納稅人的錢所蓋，為什麼同樣公里數新北市民就要付比桃園市民較高的票價？沿線的新北市立委呂孫綾與高志鵬人在哪裡？你們的選民受到不公平待遇，難道你們只會在立法院砍勞工的假嗎？王鴻薇也質疑，難道桃園市長鄭文燦只照顧桃園市民嗎？不要因為新北市不是民進黨執政就可以欺負。新北市議員洪佳君表示，機場捷運在雙北境內從A1站搭到A4站約九公里，票價四十元；在桃園境內從A13站搭到A18站約八點七五公里，相當里程數只要卅五元。離譜的是，在雙北境內從A1站到A6站約十二點七三公里，票價六十元；在桃園境內從A11站到A18站約十二點九五公里，距離更長票價卻只要五十元。洪佳君質疑，為何北桃共同生活圈，同條捷運線，卻因屬不同市有差異性，讓新北市民受不公平待遇。", "hash": 2260195880725190183}{"id": "2156443", "title": "開戰！ 新北打臉鄭文燦：機捷票價是桃園自己訂的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2156443", "category": "politics", "reporter": "連珮宇", "datetime": "2016-12-08", "content": "對於機捷票價過高爭議、用普通車補貼直達車不公平問題，鄭文燦日前表示，是北北桃3市共同討論結果，現有票價對沿途3市市民都很公平，沒有獨厚任何縣市，而直達車與普通車票價相同，則是前總統馬英九在任的決定。王聲威對此表示，2014年前總統馬英九在任時，桃捷公司總經理程子箴就已對外宣布，交通部建議，機捷票價為台北至桃園機場一般票價全票80元、直達車160元。直達車和普通車變成單一票價，是何煖軒任桃捷董事長時的決定，「當時任命何煖軒的桃園市長，就是鄭文燦」。王聲威也說，「桃園機場捷運票價審議，相關資料都是會議當天或前1日才提供」，暗指桃市府閉門造車，根本不願聆聽其他單位意見。新北市在會議中提出降低票價的變通方案，也都被桃市府打槍，「這些都有提案、發文與會議紀錄可佐證」。王聲威強調，以桃園捷運公司提供定期票6折、7折的優惠作法，就可以看出，桃園自己也清楚平日票價太高。但這些月票、雙月票及季票優惠，對於一般非每日使用、通勤，或想搭乘機捷到林口長庚醫院就醫的民眾而言，根本不具吸引力。王聲威表示，營運初期是創造運量的關鍵時期，若真的以現有票價開通，未來一定會衍生運量不足問題，將陷機捷財務於窘境。他說，桃捷公司目前預估，機捷的日運量約4.6萬人次，「但往來雙北的307公車，日運量就達7萬人次，更不用說日運量200萬人次的北捷、37萬的台鐵台北中壢區間車」。王聲威呼籲，桃園市政府身為機捷的地方主管機關，有責任與義務督促桃園捷運公司，站在鼓勵民眾搭乘的角度，設法將運量提升，方法就是審慎調整票價之外，更重要是比照北捷提供轉乘公車等大眾運輸補貼，以鼓勵民眾搭乘，才能讓建設經費高達1138.5億的國家重大建設，發揮最大運輸效益。", "hash": -8490493347668820751}{"id": "2153699", "title": "兩岸新聞報導獎／新聞報導創造歷史 馬：一中各表 媒體命名的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2153699", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "前總統馬英九昨天受邀擔任2016兩岸新聞報導獎暨金媒獎頒獎典禮的頒獎人，他致詞時提到九二共識，「一中各表」這個名詞不是陸委會命名的，也不是他，其實是一家報紙命名的。馬英九說，新聞報導的過程中，會創造歷史。他舉1992年的九二共識為例，當時在香港，兩岸雙方代表談判匯集了五個方案，但沒有共識，回去之後，海基會又另準備了三案，一方面發新聞稿，另一方面傳真給海協會，沒想到海協會接受了其中一個，「兩岸都堅持一個中國的原則，但認知各有不同，可以用口頭方式各自表述」，之後接到海協會的回函「充分尊重並接受對方的建議」這就是九二共識的由來。隔天各報都有報導，馬英九特別收集當天報紙的報導，其中一報紙報導「一個中國各自表述，兩岸存異求同」 所以「一中各表」這個名詞不是陸委會命名的，「也不是我」而是這間報紙，左右了兩岸關係這麼多年。馬英九說，希望兩岸新聞報導獎暨金媒獎，可以繼續辦下去。遺憾的是，以往是陸委會舉辦，但去年開始，因某立委質詢就停辦了，非常可惜，但很高興銘傳大學能接下來，也感謝愛爾麗醫療集團和金媒獎，讓活動生生不息的辦下去。", "hash": 8380102195887170052}{"id": "2153001", "title": "贊助兩岸新聞獎／愛爾麗熱心公益 重大天災見身影", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2153001", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "「愛爾麗國際醫療集團」這次獨家贊助六百萬元，讓兩岸新聞獎在政府主辦經費斷炊下得以延續，愛爾麗院長李鐵國表示，愛爾麗集團長期投入社會公益不遺餘力，希望愛爾麗的加入能夠為延續兩岸新聞報導獎的價值與意義盡一份力。愛爾麗醫療集團從台南起家，經營十六年來，在台灣擁有廿家直營院所，在大陸也開設七家直營院所，集團近年來事業有成，積極回饋社會。台灣近年來發生的重大天災，都可看見愛爾麗醫療集團的身影，包括高雄氣爆、八仙塵爆、台南地震，集團提供大額捐款急難救助，像八仙塵爆時提供輕度燒燙傷修護、台南地震提供關係企業免費飯店住宿。此外，還定期捐贈醫療救護車，並特別捐到台東縣，希望確實照顧偏遠且資源匱乏的東部。愛爾麗醫療集團從台南出發，近幾年事業發展到對岸，撇開政治立場與影響，贊助兩岸新聞獎，讓媒體在單純、中立、客觀立場下，報導兩岸三地社會、文化、經濟的現象與深層報導，希望兩岸民眾除了對立外，更有媒體平台能充分瞭解彼此面貌與問題。愛爾麗醫療集團除踴躍參與社會公益與贊助新聞獎外，醫美本業也獲得佳績，包括獲得國際ISO9001服務認證、消費者評價第一品牌獎項認證、台灣百大整形醫院特優獎、台灣醫學美容醫院評鑑優等獎，近年更不斷引進新技術，增加集團競爭力。愛爾麗目前引進的韓式極線音波拉提，藉由高強度聚焦超聲波提升肌膚緊緻，透過改變筋膜層抗衰。", "hash": 2522544774649547456}{"id": "2153698", "title": "兩岸新聞報導獎／行讀三國「結合虛實」 從玩中學", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2153698", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "2016兩岸華人金媒獎暨兩岸新聞報導獎昨天頒獎，聯合報系以「立體的歷史課：行讀三國」獲得金媒獎中的評審推薦特別獎。聯合報結合實體夏令營、立體電玩、平面漫畫等，將三國歷史有效融合至媒體、觀光、遊戲與學習中，被評審一致認定是成功轉型案例。「立體的歷史課：行讀三國」由聯合報與武漢外國語學校美加分校在今年八月合辦，來自兩岸的中小學生走訪襄陽、荊州和赤壁等三國時代戰場景點，安排教練指導練武當小洪拳、教授「誡子規」、學古琴；成果發表由學生上台演出「草船借箭」，書中情節化為生動表演。營本部每天都在通訊群組釋出錦囊位置線索，兩岸學生混合分成魏蜀吳三組，搶快找錦囊、協力破解問題。問題中有歷史、有地理，引導學員問典故背景，也鼓勵學員價值判斷。誰先找到錦囊、哪組任務答得好，都會影響誰可得多少三國幣、誰能搶下最後的「笑傲江湖」大獎。", "hash": -4120249223740254095}{"id": "2155095", "title": "沃草／中國學生納健保再卡關 蔣萬安：為何不比照僑外生補助", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2155095", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2016-12-07", "content": "【沃草記者／蕭長展】今（7）日，立院社福衛環委員會原訂就關於中生納健保的《全民健康保險法》相關條文進行審查。不過，因國民黨立委不支持民進黨版草案，且民進黨立委楊曜也認為未處理中生「停留」或「居留」的法律文字問題，可能於日後造成爭議，最後，主席民進黨立委吳玉琴裁示擇期再審，未進行逐條審查。國民黨立委蔣萬安質詢時則指出，目前僑外生健保費為政府補助部分、其餘自行負擔，健保收入仍大於支出，質疑為何不讓中生比照辦理，他強調，按照民進黨修法方向，反而是把僑外生「拖下水」，必須自付全額保費。爭議已久的中國在臺灣留學生是否納入健保體系，在總統蔡英文於10月24日在「執政決策協調會議」拍板定案後，決定修法將中生納入健保，但不傾向從修改《兩岸人民關係條例》、將中生身份由停留改居留，而是著手修正《全民健康保險法》，讓中生比照僑外學生納入健保，保費部分則一律採全額自付，政府不部分補助。今（6）日，社福衛環委員會開始就中生納保《健保法》修正案進行審查，不過，目前送到委員會的法案，僅民進黨、親民黨兩黨團各自提出的版本，行政院方面並未送出官方版草案，於會議中遭朝野立委批評。蔣萬安質詢時表示，朝野對於讓中生納入健保有基本共識，但癥結在於修正哪些法條，保費負擔額度等問題。他接著指出，目前僑外生保費額度約為每月1,200元，政府補助40%約500元，其餘700元由僑外生自付，照此作法，每年約挹注1.6億元入健保體系，扣除支出，仍有3千多萬元收入。蔣萬安認為，按照現行補助僑外生的作法，健保收入仍大於支出，可推估若中生納保也比照辦理，由政府部分補助，仍不會對健保體系造成負擔。他以此質疑，為何民進黨修法是把僑外生「拖下水」全額自付保費，而不是對中生進行補助。對此，衛福部社會保險司司長商東福強調，僑外生在健保分類中屬於「六類二目」、無職業住所等經濟較為弱勢族群，保費全額本來就較其他類別低，在規劃中生自付全額保費時，已經把這項條件納入考量，所以採取中國、僑外生都全額自付，而非補助中生，是較為合理的作法。衛福部長林奏延則補充，如果是因為政策需求、國別考量、經濟因素等問題，相關機關都可以另外編列預算，針對政府欲延攬或需要幫助的外籍生進行補助。蔣萬安也表示，衛福部研擬以變更健保法施行細則的方式來認定中生納保身分，但未修正母法《健保法》相關條文，可能會造成法律上空白授權，衛福部應留意這項問題，進行修正。對於法律文字使用所帶來的身分界定差異，民進黨立委楊曜則指出，他翻遍《兩岸人民關係例》，對於中生使用的文字都是「停留」而非「居留」，衛福部也未針對中生國籍身分的特殊性研擬作法、提出官方草案，只想依照民進黨團版本修法，再將《健保法》對於「居留」的身分認定，套用在「停留」的中生身上，將會衍生法律文字衝突的問題。楊曜強調，如果修法之初就發現漏洞，卻是等到之後再透過函釋令補強，「這是很荒謬的事」。隨後楊曜提議，擱置民進黨、親民黨兩黨團分別提出的草案，等政院版送入委員會後，再做審查。由於朝野立委對於修法意見仍然分歧，主持會議的民進黨籍召委吳玉琴最後裁示，因討論過程無共識，不進行逐條審查，另擇期再審。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 6732138967801725422}{"id": "2154882", "title": "【重磅快評】廟小妖風大的核食公投 各自表述", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2154882", "category": "politics", "datetime": "2016-12-07", "content": "最關鍵的原因，就是「公投」的發起人是國民黨副主席郝龍斌，不是主席洪秀柱代表的黨中央。僅管洪本人說了「樂觀其成」，但國民黨現在最具權威的發言人，也是政策會執行長蔡正元卻一再對公投澆冷水。一如先前砲打馬英九，國民黨中央的白臉、黑臉戰術再度啟用，而且拙劣之至。當然，這個議題是否應該用公投解決，或者討論公投門檻高低、成功可能性、資源消耗多寡，都在正常的範圍內。更進一步說，國民黨若擔心失焦，只要公開場合用場面話冷處理便是。但現在的情況是：黨中央在作法上並沒有整合兩個「連署」的意願，又對公投冷嘲熱諷，若說這中間沒有政治動機，恐怕沒人相信。至於這個政治動機為何？不需明眼人也看得出來，與明年的國民黨主席息息相關。現在的國民黨中央，汲汲營營於主席選舉布局，幾乎已經到了走火入魔地步。無論是選戰組織規劃、黨工的汰舊換新，甚至智庫的運作、人事的安排、與立院黨團的運作，只要讓人摸不著頭緒，用主席選戰去思考，總可以找到答案。公投議題也是如此。郝龍斌當然是洪秀柱的潛在對手，假如公投議題有了漂亮的結果，對郝龍斌加分無誤。但若公投灰頭土臉，郝龍斌可能就此得背上罵名。國民黨中央對公投的態度，其實與去年國民黨在「換柱」後，洪秀柱陣營對朱立倫的態度是一致的。依照國民黨中央這種「樂觀其成」的方法，公投失敗、郝龍斌負責的可能性絕對存在。這對洪秀柱的選情或許是個大加分，但對國民黨改善自身的情況呢？小鼻子小眼的結果，就是佔個小廟吹吹妖風罷了吧。", "hash": -1740422608114207151}{"id": "2155506", "title": "納管、納稅、納保 政院：為何Uber在台做不到？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10587/2155506", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "徐國勇說，要有保險，乘客和社會大眾才有保障；納管才能確定納稅的真實性。全世界讓Ｕｂｅｒ合法的國家，都需要合法職業駕駛，「在其他國家可以做到，在台灣就不做？」政府不是不開放，只是要求Ｕｂｅｒ司機要有職業駕照，「這要求不過分吧？」徐國勇說，早年政府淘汰三輪車，為輔導三輪車加入計程車行列而設計了車行，為的就是能夠方便管理，一旦發生車禍或起了糾紛，至少可找車行負責、賠償，這就是納管的重要性。他更舉之前受理陳情案件為例，一名計程車司機因更換職業駕照時，被發現四十年前有殺人未遂的前科而無法換發駕照，徐國勇向該人表示依法無法協助，結果司機丟了一句「那我去開Ｕｂｅｒ」。徐國勇反問Ｕｂｅｒ，如果一位司機用民間車牌去開車，一旦發生車禍，在Ｕｂｅｒ沒有納管情況下而一走了之，該怎麼辦？他說，Ｕｂｅｒ一開始來台時都有職業駕照，且Ｕｂｅｒ在各國都規定是職業駕駛，如今在台已違反當初來台時的承諾。", "hash": -4175820611318584361}{"id": "2152905", "title": "Uber最高恐罰2500萬 司機：是殺人放火嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10587/2152905", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "Uber近來動作頻頻，日前發表「致台灣總統蔡英文」公開信，呼籲政府展開良性對話；台灣科技資訊分享服務產業協會也發起連署，訴求修法新增「網路運輸服務業」，主張將車輛分享平台Uber等納入適當法規管理，迄今已超過四萬人連署。Uber亞太區總經理Mike Brown、台灣總經理顧立楷昨率五名司機召開記者會。楊姓司機表示，聽到罰鍰高達兩千五百萬感到不可思議，「酒駕最高只罰到九萬，開Uber是殺人放火嗎？」他說，我們不想做違法的事，無論是繳稅或考職業駕照他都願意。Mike表示，過去多次與交通部討論，交部希望Uber與本地保險公司合作、聯繫國稅局並尋求與國內計程車公司合作機會，Uber都做到了，近來也與富邦產險推出保險方案，但交通部不僅沒有推動產業、還提高罰金，才向總統喊話。不過，儘管司機表達願繳稅、考職業駕照，Uber仍堅持台灣應訂新法，才能免去申請運輸業等繁文縟節。至於媒體詢問公路法若修正通過未來是否退出台灣？Mike則表示「我們還沒有一個答案」，但希望理性訂定法規。對此，路政司表示，Uber若想做網路平台，可利用其科技強項與計程車業者合作，但Uber最大的問題是在媒合自用車，無論駕駛、車輛檢驗都不如營業車嚴謹，對乘客、司機都沒保障，Uber不能光喊開放，卻對糾紛及保障避而不談。路政司也解釋罰金雖擬從五萬至十五萬提高到十萬至兩千五百萬，但裁罰仍會合乎比例原則。目前個人司機最多被罰兩次、最高被罰十萬，未來即使罰金提高，應不至於對司機一次罰到頂，對Uber就有可能罰到最高罰鍰。目前黨團對修正案已有共識，若本會期修正通過最慢明年上半年可上路。", "hash": 6746088232359320997}{"id": "2152997", "title": "聯合報系「行讀三國」 獲兩岸華人金媒獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2152997", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "兩岸新聞報導獎暨金媒獎頒獎典禮，昨天下午在台北市松菸誠品表演廳舉行；主辦單位希望在無關政治氛圍下，藉由兩岸報導獎平台讓兩岸社會民眾有更多瞭解與互動。過去兩岸新聞獎由陸委會主辦，但陸委會在立委質疑下未再編列預算，因此由民間團體贊助續辦。聯合報系以「立體的歷史課：行讀三國」奪得金媒獎中的評審推薦獎。評審認為，參賽團隊善用紙媒特色，結合實體夏令營、立體電玩、平面漫畫，將三國歷史有效融合至媒體、觀光、遊戲與學習中，是一個實踐媒體融合非常成功案例，因此頒發特別獎。這次兩岸新聞報導獎，分別由天下雜誌、中央廣播電台、中央通訊社、東森電視台、TVBS等媒體榮獲優勝，各得獎金十二萬元。公民影音新聞獎優勝從缺，公民非影音新聞獎由台灣環境資訊協會環境資訊中心獲得優勝；金媒電商獎從缺，創新獎、公益獎分由台南市政府文化局、內政部警政署獲得，各得獎金十二萬元。前總統馬英九獲邀出席並擔任頒獎人，他表示自己從政經歷中，超過十五年從事與大陸相關工作，尤其擔任總統後責任更是加重，因此頒發這個獎對他具有重要意義。馬英九以一九九二年在香港談判的九二共識為例，拿出一份當年報導，指出這篇報導左右兩岸關係多年，顯見媒體重要性。過去陸委會主辦多年的兩岸新聞報導獎，今年改由民間單位主辦，兩岸新聞獎截至去年一共舉辦了十九屆，銘傳傳播學院承辦了其中十七屆，去年銘傳承諾要向民間募款繼續承辦，兩岸醫美龍頭愛爾麗國際醫療集團，為讓兩岸社會有更好瞭解彼此的平台，獨家贊助六百萬元讓媒體人繼續創造報導的嶄新價值。今年兩岸新聞報導獎吸引台灣近四十家平面、廣播、電視及網路新媒體參賽，金媒獎也收到來自各界的踴躍報名，兩個獎項在經過專業評審評選，分別選出廿件及九件優秀入圍作品；不論經濟、社會及國際等多項議題，皆可看出台灣媒體不僅走出台灣、了解中國，更突破了兩岸限制。", "hash": 8086164182165371899}{"id": "2155468", "title": "一例一休衝擊 台鐵：可能夜間停駛、停售", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2155468", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "至於是否會在春節疏運時罷工？張文正表示，「不排除，但也不會輕言拿春節來威脅訴求」，會在影響旅客最小的情況下採取「警告性罷工」。張文正說，當沒有司機員、列車長、調度員使用的情況下，減班程度恐會讓台鐵達到「夜間停駛」。台鐵局長鹿潔身說，目前內部各業別已多次舉辦排班會議，待有初步共識後最快年底前可啟動團體協商，才能知道精確人力缺口，若有必要，後續擬調整中小型車站營運方式，在不影響旅客權益下，夜間不派人售票，並一併討論排班、人力調配及延長工時等，達成共識後將正式行文勞動部。", "hash": -6958374536457922189}{"id": "2155387", "title": "軍公教月退 最快明年中改月領", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2155387", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "此外，目前退休公務員再任政府及所屬基金轉投資占資本額兩成以上事業者，就不能支領月退休金，但退休政務人員卻沒有相關規範。周弘憲指出，銓敘部已修法將退休政務人員再任職標準，拉成跟退休公務人員一致，目前已送考試院審查。政府相關部門正展開年金改革方案精算，立法院司法及法制委員會昨天審查考試院預算，段宜康、尤美女及周春米等立委關心年金改革銓敘部相關修法進度。尤美女指出，月退休金半年發一次名不副實，且財政部推估軍公教退撫改按月發放一年可省三點三六億元，加上公務人員退撫基金可增加年收益約零點三二億元，合計達三點六八億元。周弘憲表示，半年領改成月領，銓敘部已經修法，並送到考試院，因為改變電腦作業，加上讓退休軍公教有緩衝時間，可能在一○七年上路，最快則是明年七月，時間要由考委決定。銓敘部退撫司表示，預估有六十萬人受影響，除領月退者，還包括領遺族撫慰金及年撫卹金者。不過，影響層面僅止於領取退休金的時間點，對於每月或半年領取的金額加總，並未改變；過去因為要先預付半年的退休金，造成政府要多負擔利息費用。此外，退休政務人員併計常務年資領十八趴，到財團法人再任職不受限制，立委段宜康等人認為有檢討必要，要求考試院修法，並處理黨職併公職問題，為此凍結考試院一點五億預算。考試院秘書長李繼玄指出，政務人員併計常務年資領十八趴，以及黨職併公職部分，目前由行政院專案處理，而非考試院負責。段宜康說，行政院如果處理太慢，考試院可能無預算可用，要考試院督促行政院。", "hash": -149668150607071115}{"id": "2155623", "title": "台灣祭出全球最高罰鍰 來看各國怎麼處理Uber", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10587/2155623", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "Uber在台非法營運，朝野立委提案修法，昨天初審通過最高可開罰2500萬元，及吊扣吊銷車牌駕照。交通部表示，若公路法修法通過，最高罰鍰是對Uber公司，非司機個人。這將是Uber在全球面臨到的最高罰鍰，其他國家又是怎麼處理的呢？", "hash": -7653695006617065708}{"id": "2152998", "title": "行讀三國 成功融合媒體、觀光、學習", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2152998", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "二○一六兩岸華人金媒獎暨兩岸新聞報導獎昨天頒獎，聯合報系以「立體的歷史課：行讀三國」獲得金媒獎中的評審推薦特別獎。聯合報系結合實體夏令營，立體電玩、平面漫畫等，將三國歷史有效融合至媒體、觀光、遊戲與學習中，被評審一致認定是成功的轉型案例。「立體的歷史課：行讀三國」由聯合報與武漢外國語學校美加分校在今年八月合辦，來自兩岸的中小學生走訪襄陽、荊州和赤壁等三國時代的戰場景點，並安排教練指導練武當小洪拳、教授「誡子規」、學古琴。成果發表由所有學生上台演出「草船借箭」，將書中情節化為生動表演。課程中，營本部每天都在通訊群組釋出錦囊位置線索，兩岸學生混合分成魏蜀吳三組，搶快找錦囊、協力破解問題。問題中有歷史、有地理，引導學員問典故背景，也鼓勵學員價值判斷。誰先找到錦囊、哪組任務答得好，都會影響誰可得多少三國幣、誰能搶下最後的「笑傲江湖」大獎。", "hash": -9204673858321198393}{"id": "2155488", "title": "紐時：杜爾牽線川蔡 每月費用2萬美元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2155488", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-08", "content": "美國司法部「外國代理人登記法」網頁公開該律師事務所與我駐美代表處的登記文件，並附上杜爾與前駐美代表沈呂巡今年三月簽署的信件，雙方合作期間從今年一月到十二月止，期間駐美代表處每個月支付二萬美元費用。該信件明列該律師事務所提供的服務，其中包括推動台灣加入跨太平洋夥伴協定（ＴＰＰ）以及台灣的軍事目標；協助安排與共和黨官員及二○一六年共和黨總統參選人會面、參與共和黨全代會活動、推動任何與黨相關的議題；協助安排與共和黨和民主黨議員會面；提供美國政治發展分析等。杜爾接受美媒採訪時說，Alston & Bird確實與駐美代表處合作，可以說事務所（對川蔡通話）是有一些影響的。根據美國司法部的文件，該事務所協助引薦駐美代表高碩泰與後來被川普延攬出任司法部長的阿拉巴馬州共和黨籍聯邦參議員謝森斯（Jeff Sessions）會晤，並安排駐美代表處官員與川普團隊進行一場會議。美國「陽光基金會」的「境外影響力瀏覽器」公布二○一三年統計顯示，台灣當年在美國遊說的花費近一六四萬美元，全球排名第十六；經費多數出自駐美代表處。", "hash": -4684049138451737452}{"id": "2156114", "title": "陳抗勤務 員警不解：為何擺出困住警察陣式", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10640/2156114", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": " 有員警看到長官的留言，「大家都是為了讓警察團體更進步」。感謝長官願意傾聽基層的想法，也希望能研擬更合宜的辦法，讓員警執勤減少受傷。另有員警說，歷次陳抗勤務中，民眾都有表達意見的專區，也就是陳抗區，已是常態設置，但警察執勤辛苦，為何不規畫勤務人員用餐、休息區。對於員警的用餐區，也有員警說，雖然只是一個短暫的用餐時段，但可突顯出一個國家對公權力的尊重，且既然要動用這麼多警力，就該事先規劃好空間，免得讓人看笑話。另外，對於員警被關在拒馬內，員警說鐵閘內的人牆，看了令人捏把冷汗，這種陣式，若有人丟了一顆汽油彈到柵欄(拒馬)裡，會有多少死傷。為何警方擺出的陣式，是把警察困住。中正第一分局督察組指出，為確保意見表達民眾、執勤員警及立法院院區安全，避免脫序民眾攀爬圍牆受傷及車輛衝撞，規畫三層拒馬護欄複式區隔，以加強安全縱深，其間均有預留通道，得供警察同仁進出。警政署表示，警衛勤務規畫，均尊重地方警察機關權責，在兼顧員警執勤及現場民眾安全之原則下，未來將持續要求各任務警察機關，充分考量勤務現況，進行適當的警力部署及護欄架設等勤務作為。", "hash": -6669827036869675664}{"id": "2155682", "title": "方儉自評當廉委拿0分 批柯文哲像「追尾巴的狗」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2155682", "category": "politics", "datetime": "2016-12-08", "content": "台北市長柯文哲上任後向財團宣戰，成立廉政透明委員會，調查北市五大BOT弊案，而當年自薦成為廉委的綠色消費者基金會董事長方儉，在2年任期屆滿後因不滿自己的表現，表明不會續任，並以「對牛彈了2年琴」批評柯文哲。首屆廉政透明委員在12月6日任期屆滿，方儉卸任當晚即在臉書為自己打下零分，透露2年來的失落：「原來以為可以有所為，結果柯市府不為所動。失言失人，慚愧。」隨後並以另一則留言道出擔任廉委的「教訓」。方儉表示，他曾以為「資訊透明、公民參與」能讓台灣有翻轉機會，於是自薦進入廉政委員會，每次都特地從上海飛回台北開會，沒想到卻是「熱臉貼冷屁股」。他說，由於廉委沒有查案實權，所以他原本的目標是幫市府建立廉政透明的指南，將《行政程序法》、《政府資訊公開法》這「兩法」當成衡量指標，「可惜柯文哲一竅不通，我也是對牛彈了2年琴」，並質疑柯文哲「憑什麼指責馬英九、郝龍斌？因為他們都是一丘之貉」。方儉舉例指出，他建議召開「大巨蛋案」聽證會被奇怪的理由干擾，「蕭曉玲案」造成台北市教育局長、法務局長相繼請辭，撤銷蕭曉玲解職的公文也遲遲發不出，讓他對柯文哲相當失望，批評他靠著白色力量、轉型正義起家，卻連小小的蕭曉玲案都沒有勇氣面對，誰還會對他有期望？方儉接受TVBS新聞採訪時更形容柯文哲像一隻「追著尾巴的狗」，沒有看到整個全局，只看較狹窄的層面，並砲轟市府的官僚心態，讓柯文哲理想中的「公開透明」難以落實，而他自認2年間未發揮功能，於是決定不再續任廉委。監察院8月時通過大巨蛋糾正案，曾質疑北市廉委會是違法行使調查權的「黑機關」，北市則回應廉委會是依照「台北市政府組織自治條例」第九條設置，無違誤之處，也不會廢除。北市政風處表示，下任廉委正在遴選中，等市長核定後將公布。", "hash": 1890773156990475635}{"id": "2155503", "title": "救救貧困世代 別讓孩子們預約當「下流老人」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10638/2155503", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": " 還沒出社會，就背了卅萬的沉重學貸；出社會只能找到月薪不到卅Ｋ的工作，還完學貸得要十多年。根據教育部統計，台灣大學生、高中生背學貸的人數逐年增加，低薪社會新鮮人面臨龐大學貸壓力，造成台灣青年貧困化，一如日本「貧困世代」。「下流老人」作者藤田孝典在新作「貧困世代」中說，「貧困世代」因學貸、勞動環境惡化，陷入一輩子貧困的困境。「貧困世代」在日本有三千六百萬人，年齡在十五至卅九歲間；他們處於人生最燦爛的黃金時代，卻被視為「下流老人」的預備軍，是「注定一生貧困的世代」。勞基法「一例一休」修正案前天三讀通過後，高教工會青年行動委員會等青年團體昨發表聲明說，台灣私立大學四分之一學生背學貸，三分之一的上班族超過卅歲、月薪不到卅Ｋ，「已經沒有什麼空間，再放任青年貧窮或勞動剝削惡化下去。」教育部也統計，國內大專、高中職有卅多萬人申請學貸；以一○三學年度統計，兩教育階段全年總學貸金額高達二三○億元。」申請學生中，超過八成集中在私校，就讀私校的學生弱勢比率又高，陷入惡性循環，「問題只會越來越嚴重」。勞動部相關統計則指出，青年勞工薪資平均每月工作薪資才約二萬八九二五元，相較二○一二年雖微增一千五百元，但若計算物價，薪資水準其實倒退；國內青年失業率也一直高於整體平均。藤田提及，「貧困世代」若無政策或環境支援，無法脫離越忙越窮的「窮忙族」，不僅成為社會負擔，社會也會因為缺乏年輕人的支撐，落入集體貧窮的惡性循環。蔡英文總統相當重視青年困境，連續在就職典禮和國慶文告中，多次提到要解決年輕人的低薪貧困窘境。如何改變台灣「貧困世代」，讓他們不會下沉成為「下流老人」？台大國發所副教授辛炳隆說，要從教育體系做起，尤其提升高職設備、師資，讓高職畢業的學生也能被產業界認可、聘用，學生的未來就可有不同選擇，「否則等產業都外移、技術出現斷層，這些機會也沒了。」政治大學勞工研究所教授成之約說，短期政府可用公共治理角色，直接提高基本工資；增強企業社會責任，促使企業以私人治理角度，改善利潤分配問題。中長期計畫則要從經濟層面，改善「產業結構」，幫助產業轉型。", "hash": 8615739517198848428}{"id": "2156103", "title": "520後抗爭多！黃昭順哽咽：警察像動物 被關在柵欄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10640/2156103", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "黃昭順表示，她是在警察宿舍出生的小孩，她以沈重的心情呼籲警政署，如果沒有送交專案報告，她沒有理由審查警政署預算。她說，看看這幾天所發生的事情，立法院用三層拒馬、千名警力維護立法院，所有警察像動物毫無尊嚴地被關在柵欄內，萬一有暴動、汽油彈，不管是警察或是人民都極可能把生命葬送，5月20日後，基層警察不斷打電話到辦公室陳情，沒有把他們當做人看待。她表示，立法院、監察院等處是人民請願之處，不應以此方式對待，立法委員、人民或勞團，警察部署人力完全不符合比例原則，她看到警政署長陪著民進黨立委柯建銘、陳明文進去，覺得非常羞恥，她要求警政署交代到底是誰下的命令。親民黨立委陳怡潔說，曾幾何時，警察變成特定立委的保鏢，一路護送特定立委進出立法院，有「暖男」稱號的警政署長陳國恩，是否看見被關在柵欄裡的基層員警，還有資格稱做是警察的大家長嗎？", "hash": 8826241378484167623}{"id": "2155414", "title": "百年擔仔麵 「洪芋頭」悄悄歇業", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2155414", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "location": "台南", "datetime": "2016-12-08", "content": "台南擔仔麵傳世百餘年，當年由洪芋頭在街頭挑擔叫賣的小吃，幾乎成為台灣小吃代表；洪過世後，後代分成「洪芋頭」、「度小月」兩系統經營，不過位於台南西門路的「洪芋頭擔仔麵」最近已悄然歇業。路過台南民權、西門路口的民眾，都發現「洪芋頭擔仔麵」的招牌已撤下，網站與粉絲團更顯示「永久歇業」，電話已是空號。鄰居說，去年第三代老闆娘洪吳佳芬病逝，第四代決定收手，已於上個月歇業。台南擔仔麵是洪芋頭所創。西元一八九五年馬關條約簽訂當年，他以蝦湯、蒜泥、黑醋、豆芽與油麵做出鮮甜的湯麵，加上肉燥，成了特有的台南風味，百年傳承，成了台南最具代表性的小吃。台南擔仔麵上桌前，都會先以熱水淋碗，再放燙好的油麵、豆芽，加上肉燥、蒜泥、烏醋、蝦仁，襯以鮮蝦頭熬成的高湯，鮮美獨特的風味，征服無數人的胃。已故詩人楊乃胡題詩讚譽擔仔麵「米粉細絲與麵條，雅賓環繞饜宵宵，谷都食譜添佳點，一段豚香芳味饒。」洪芋頭的曾孫洪秀宏表示，曾祖父早年在水仙宮挑扁擔賣麵，頗受好評，日本官府邀他到官邸煮擔仔麵，連日本天皇的弟弟都吃過；當時的仕紳特別喜歡在晚飯後，坐在矮桌前與友人吃擔仔麵，後來吸引許多達官顯貴和外國觀光客來嘗鮮，奠定了擔仔麵的地位。洪芋頭過世後，老店分為兩房，一九七二年分家，第三代長孫洪振銘取得「度小月」的商標權，排行第三的孫子洪東英則以祖父之名，改店名為「洪芋頭擔仔麵」。兩家店各有死忠消費者。「洪芋頭擔仔麵」第三代洪東英過世後，妻子洪吳佳芬與女兒洪佩吟、洪怡如接手，店裡的師傅、廚工都是看著姊妹倆長大的老員工，但年華老去，老師傅也陸續退休。洪東英的姪女表示，去年洪吳佳芬過世後，生意每況愈下，兩姐妹因各有生涯規劃，決定忍痛歇業，將美味留在世人的記憶裡。記者訪查，無法與洪佩吟姊妹取得聯繫。「度小月擔仔麵」第四代的張秀蘭則證實洪芋頭已歇業，但不願多談，僅表示兩家並無往來。不少遊客得知老店歇業，相當遺憾，但也只能憑著照片回憶那鍋擺在矮桌前的肉燥，和寫著洪芋頭的大燈籠了。", "hash": -601156591841839024}{"id": "2155505", "title": "全球最高罰鍰！ Uber違規載客最重罰2500萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10587/2155505", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "根據草案，只要查到違規載客，每一違規案件公路總局可對Ｕｂｅｒ罰一百萬到兩千五百萬元，司機最低開罰十萬元；換算後，檢舉金至少十一萬元。針對違法營業的駕駛人駕照及其車輛牌照，將從原本可吊扣車牌二個月到六個月或吊銷，加重罰可吊扣車牌外以及駕照四個月到一年或吊銷，一旦吊銷駕照和牌照，不得於兩年內考領駕照或重領牌照。Ｕｂｅｒ亞太區公共政策總監Damian Kassabgi昨說，「我們對於交通委員會的決議感到非常失望，這項決議背棄了台灣駕駛與乘客的權益。」他說，該修正案以消極重罰管理新形態商業，與蔡政府期望成為創新推手的方向南轅北轍，將嚴重危害車輛共享商業模式。「我們對這個產業在台灣市場的未來發展前景感到憂慮。」Damian Kassabgi說，Ｕｂｅｒ將盡力實踐對台灣市場的承諾，維持平台正常營運，但同時也將審慎評估車輛共享商業模式在台灣市場的未來發展，並調整相關策略。賀陳旦說，Ｕｂｅｒ在別的國家或地區都願配合，包括司機要擁有職業駕照，但在台灣卻不肯做任何調整，還希望政府替他們另立新法，強調政府三底線是納管、納稅、納保險，不會打折扣。", "hash": -5886840333265947831}{"id": "2155094", "title": "黨高層唱衰公投難推 郝辦：別等到核食吃進肚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2155094", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-07", "content": "游淑慧表示，捍衛食安與政治無關，是種信仰與行動，若真如黨高層所說「謀定才要後動」，核災地區食品可能早已被民眾吃進肚子。游說，大家都認同，罷免不顧食安的立委，只是在明年發動罷免前，我們也絕不能拿人民的食安來冒險。但游淑慧也說，其實立委罷免與改選，每「一席次」的費用都差不多就是一場全國公投費用；就算努力過後成功罷免民進黨十席立委，甚至讓國會不過半，但執政權也還是在民進黨，要擋掉核災食品，仍然很困難。游淑慧坦言，各種方法都有其困難度，但為了人民的食安，大家還是要一起努力。", "hash": -2692160362716934282}{"id": "2155411", "title": "輪班設限 企業人事成本大增", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2155411", "category": "politics", "reporter": "潘羿菁", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-08", "content": "依據新規定，勞工工作採輪班制者，其工作班次，每周要更換一次，而更換班次時，應有連續11小時休息時間。原先條文並無規定休息時數。台塑集團坦言，上述規定，可能會讓目前三班輪班制的工廠排班大亂。舉例，大夜班轉成小夜班的員工，在交接休息時數只有八小時，但是新規定則是要連續休息11小時，勢必會對工廠排班產生困擾。此外，台塑集團也初步估計，光是加班費用與特休假增加，明年起將會讓人事支出逾5億元。新纖也反映相同問題，新纖說，工廠排班受限將很大，只能從新增人力並重新調整班表解決，但公司難以在短時間內找到補充人力或是純熟技術人員。中鋼主管表示，依一例一休的加班工資新制初估，該公司一年將增加5,000萬元至1億元的人事成本，尚在可以吸收的範圍。而配合例休假的變動，內部按四班三輪的人力調度，將由原先的每人做六天、休兩天的方式，自明年1月1日開始改為每人做五天、休兩天和做五天、休一天的方式；目前已與工會方面完成協商、取得共識，近期會向員工們說明。唐榮指出，內部現在最為頭痛的是特休假無法休完，必須補發工資的規定。主要是現有750個員工中，超過一半的人擁有30天的特休假，若員工都不請休，以月薪6萬元的員工估算，對公司是項沈重負擔。該公司準備新制正式公告後，與工會方面坐下來談，希望勞資雙方依據新制，找出相關配套運作模式。裕隆集團指出，明年休假125天還比去年的121天多，今年因為法令變動，多休了七天，明年將恢復舊制，勞基法一例一休修正過關，對車商並無影響。另外，車市龍頭和泰車與裕隆集團都強調原本即是實施周休二日，不受影響。", "hash": 3754162395742691765}{"id": "2156219", "title": "一例一休衝擊大 台鐵工會喊春節罷工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2156219", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "台鐵企業工會提出四大訴求，包括增加基層人力因應一例一休、營運獎金伴本俸、增發危險津貼，薪資低的交通資位人員，應從年金改革包裹處理獨立出來。成本增 客運擬縮優惠除台鐵員工揚言春節要預警罷工，國道客運業者說，勞基法修正案會導致營運成本增加，將檢討票價，縮減優惠。交通部次長王國材在立法院交通委員會備詢說，勞基法修正對台鐵和國道客運有影響，行政院和交通部已在核定增加台鐵人力。因台鐵司機員涉及養成教育，補足人力需要時間，短期內會先調整減少深夜列車、貨車班次，希望明年春節假期不會發生罷工。至於客運業者部分，王國材表示，過去和業者一直討論，初步還是照春節規畫班次開行，現在業者票價還在公路總局核定票價的天花板以下，還有漲價空間。台鐵工會文宣組長吳長智表示，營運獎金預算送立法院，每次都被立委質疑營運虧損何來獎勵而遭刪除。營運獎金名目為獎金，實則彌補基層員工普遍低本俸的現況，工會訴求將這筆獎金併入本俸，另比照消防人員建立危險獎金制度。台鐵局表示，配合工時條件改變，依不同業別重新檢討短缺人力，分年增加預算員額939人以上。【記者管婺媛／台北報導】立法院三讀通過勞基法修正案後，客運業者、台鐵傳出要漲票價。行政院發言人徐國勇說，這部分要由交通部、勞動部與業者協調。台鐵部分已經補充379人，但若人力仍不足，要請交通部研擬解決方案。", "hash": 6870006529759132473}{"id": "2155490", "title": "葉望輝：川蔡熱線 就是針對大陸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2155490", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "葉望輝也提到，川普用生意人方式做外交，要創造氛圍和環境來和對方談，「不會完全只你講你要的，不是什麼都對方說了算。」", "hash": -5865727527066779228}{"id": "2155454", "title": "全國唯一有私無人島 是她結婚周年禮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2155454", "category": "politics", "reporter": "劉星君", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-08", "content": "依規定，台灣所有無人島的產權屬國有，但澎湖的牛母件嶼是例外，它是全國唯一私有的無人島。民國九十七年，高雄有一家電子公司老闆以一千九百萬元買下牛母件嶼，送給太太當作結婚周年的紀念禮物，此後就沒有再交易的紀錄。依澎湖縣地政事務所資料顯示，牛母件嶼有三筆地號，都是農地，公告現值每平方公尺兩千元，總面積有六二七○點九平方公尺。澎湖縣地政事務所表示，依日據時代的地籍資料，當地已登記為私人產權，畫為私人地。牛母件嶼隸屬澎湖馬公市，位在馬公與湖西交界的沿海淺棚，距東方許家村約七百八十公尺、西方安宅里約三百卅公尺，搭船五分鐘就到；退潮時，步行即可踏浪登島。十幾年前，有一吳姓企業家用兩千萬元買下牛母件嶼，準備等澎湖發展博奕事業時，開發當地。因澎湖博弈法規一直無法通過，後來島主想要以五千萬賣出，但未成交。牛母件嶼沒水、沒電，因都是農地，只能蓋農舍或作放牧用地。", "hash": 2614842582071896691}{"id": "2155508", "title": "觀察站／圍堵凸顯法令過時 不如快上談判桌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10587/2155508", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2016-12-08", "content": "Ｕｂｅｒ全台超過一萬名駕駛、百萬用戶，在國內有固定客群、深受外國旅客信賴，其便利彈性、定價模式與服務態度，確有共享經濟存在。但打著「新經濟產業」大旗的Ｕｂｅｒ，完全不理國內稅制及管理紅線。其最大優勢「便宜」，是因業者實際支付的稅額跟交易金額不成比例；司機申請加入速度快，是因不需職業駕照、車輛採自用車，罔顧保障消費者；就連Ｕｂｅｒ聲稱的共享經濟，也有無數駕駛在路上等載客，影響合法計程車生計。事實上，Ｕｂｅｒ在世界各地也陸續合法，並同意繳交部分原本不支付的費用。新加坡要求Ｕｂｅｒ納管，司機須提供保險、繳交規費；菲律賓也通過全球第一個全國適用的新式共乘特別法，讓平台、駕駛、車輛都要獲得許可，減少汽車廢氣及塞車問題，同時讓消費者獲得保障。新政府上任後也與Ｕｂｅｒ攻防多次，先是投審會原擬限期Ｕｂｅｒ撤資，最後疑因外資介入暫緩處理；昨則初審通過提高罰鍰到最高兩千五百萬，重罰看來有打到Ｕｂｅｒ痛處，逼得Ｕｂｅｒ在各大報刊登廣告，甚至聲稱將評估在台發展的可能性。但趕走Ｕｂｅｒ不代表未來就不會有類似白牌車商業模式出現，如何讓這類業者上談判桌，制定出保障司機、乘客，又能符合雙方需求的彈性規範，才是政府未來最大考驗。", "hash": 8665935684775277912}{"id": "2153712", "title": "兩岸新聞報導獎／全媒體整合 開拓新藍海", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2153712", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "2016兩岸新聞報導獎暨金媒獎頒獎典禮，昨天在松菸誠品表演廳舉行，下午舉辦2016全媒體電商趨勢論壇，討論兩岸電子商務市場，如何用全媒體的整合服務，再造藍海新商機。中華數位媒體教育培訓協會理事長李碩敏表示，電子商務在台灣的發展，從1995年已逾20幾年，但進步卻十分緩慢，現在中國大陸的電子商務已超越台灣，以阿里巴巴雙11為例，當天總銷售金額能超過1000億元人民幣，都是拜新的零售型態所賜。李碩敏說，未來電子商務將打破實體與虛擬的界線，舊的模式將會面臨被淘汰的命運，期望未來台灣年輕的創業人士，能用創新的精神走出新的路，也為台灣創造新的生命力。參與論壇的聯合線上總經理李彥甫表示，改變是媒體的常態，媒體不只是用紙媒為載具，而且要往未來看，另外再找其他的載具發展，努力走上全媒體，往數位化轉型。以《聯合報系》為例，有七、八成以上的記者可以在半小時內完成2分鐘的影音新聞。李彥甫也指出，依目前媒體環境，想要用媒體賺，越來越困難，所以要從周邊出發，從出版、健康事業、展覽活動等增加營收。李彥甫說，媒體就是社群，社群也是媒體，兩者是一環的，就像臉書一樣。他也提醒學生們，因為媒體環境變化太快，每一項都是一門學問，在學校學的可能跟不上變化的腳步。好看娛樂副總經理王貞妮認為，電視和社群可以打造商機，她以「綜藝玩很大」為例，為電視帶來營利，幫藝人成立「經紀部」創造更多的機會，她將節目結合臉書互動，讓藝人跟粉絲玩直播，開拓另類商機。王貞妮說，從節目可以發展出來影音、商品，並從中得到更多利益，像是T-shirt、雨傘、帽子等，吸引粉絲來購買這些商品。她以自已為例，「做節目花錢，但商品是賺錢。成本別人出，行銷我來做，只要有錢，我就想得到方法。」東森新聞社群新聞處經理李兆華表示，公司目前全心投入社群事業，因有八成的流量都是來自手機，倘若內容夠好，大家都會願意買單。而品牌力夠，就可以在任何的平台發展。李兆華也說，現在的社群不能單靠等電視台給新聞，他們也會自製影音或引用別人授權給東森的影片。東森新聞的社群也成立採訪組對外採訪，甚至做臉書直播，已將新聞與網路融合。", "hash": 559377008903711118}{"id": "2153695", "title": "兩岸新聞報導獎／愛爾麗投身公益 挺深度新聞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2153695", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2016-12-07", "content": "兩岸新聞報導獎中斷，經由民間奔走才得以召開，並獲兩岸醫美龍頭愛爾麗國際醫療集團捐贈600萬元。近年來愛爾麗集團擴大醫療服務至兩岸，開創兩岸醫療直通，促進台灣醫療觀光，帶動台灣醫療經濟。愛爾麗醫療集團從台南出發，在地經營16年，全台灣有20家直營院所，中國則有7家，首創台灣動刀、大陸回診一條龍服務，號稱目前業界最適合醫美旅遊合作的指定醫院，術後追蹤與密集型售後回訪，讓客戶安心。愛爾麗除了此次獨家贊助外，也投入社會公益，包括重大災害如高雄氣爆、八仙塵爆、台南地震，也提供大額捐款及急難救助。例如在八仙塵爆提供輕度燒燙傷修護、台南地震提供關係企業免費飯店住宿；定期捐贈救護車，目前全台已超過10輛「愛爾麗」救護專車。此外，還定期捐贈醫療救護車，並特別捐到台東縣，希望確實照顧偏遠且資源匱乏的東部。愛爾麗國際醫療集團近幾年事業發展到對岸，撇開政治立場與影響，贊助兩岸新聞獎，讓媒體在單純、中立、客觀立場下，報導兩岸三地社會、文化、經濟的現象與深層報導，希望兩岸民眾除對立外，更有媒體平台能充分瞭解彼此面貌與問題。愛爾麗醫療集團除踴躍參與社會公益與贊助新聞獎外，醫美本業也獲得佳績，包括獲得國際ISO9001服務認證、消費者評價第一品牌獎項認證、台灣百大整形醫院特優獎、台灣醫學美容醫院評鑑優等獎，近年更不斷引進新技術，增加集團競爭力。愛爾麗目前引進的韓式極線音波拉提，藉由高強度聚焦超聲波提升肌膚緊緻，透過改變筋膜層。愛爾麗集團指出，台灣醫療進步，愛爾麗網羅來自台灣大型教學醫院名醫，及各大醫院的主任級醫療團隊，兼具醫療美容、整形外科、健康抗衰全方位醫療服務。", "hash": -3633470254201308304}{"id": "2155406", "title": "人物側寫／劉松藩 成也立院，敗也立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2155406", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2016-12-08", "content": "劉松藩是台中大甲人，高商畢業，年輕時待在稅捐處當基層稅務員，對穩定的工作甘之如飴，直到他的父親劉雲騰當上台中縣農會總幹事，銜父命接下大甲農會總幹事，從此踏上政壇。前台中縣議長林敏霖回憶，劉松藩老是拿自己比喻，自嘲「我比不上你們年輕人一根腳毛」，說自己的學歷差、沒錢又沒口才，但是仍可以當上立法院長，不要爭終有出頭日。劉松藩問政風格最受稱道的，一是協調折衝的耐性與彈性，其次是裁決論事的霸道。他也本此原則，在台中紅派扛霸，在立法院創造了政黨協商制度。在國會，劉松藩木訥肯學又多禮的作風，受到當年掌權的老立委賞識，一路拔擢，劉松藩也從這些老立委身上，學到國民黨內城府甚深的政治運作手腕，成為他問鼎權力核心的資本。劉松藩善於整合地方政經資源，在首都也與權貴、財團相交，成為立院「十三兄弟會」的領頭羊，更是當年李登輝少數可以倚信的本土重臣。當年二月政改，劉松藩還因民進黨、新黨大和解，差點讓施明德逼下院長寶座，為固守票源，劉松藩主持下的立院，開啟了台灣黑金勢力齊進立院的年代。在這樣劇烈變化的國會，劉松藩主持議事的霸氣才鎮得住朱高正、陳水扁等人的文攻武鬥，劉松藩也一心想樹立首位國會議長的歷史風範，力推國會新議場的改建而不成，在「劉王之爭」讓王金平取而代之，是劉松藩心中難平的兩大遺憾。林敏霖說，劉松藩的眼光獨到，看好宋楚瑜，帶大批人馬加入親民黨。當時宋競選總統時意外落馬，否則劉的命運就改寫。事實上，劉松藩因宋支持在黨內掌權，因宋脫黨而另創江山，也算是掌握大時代變局敢闖敢為的政治人物。劉松藩成也立院，敗也立院，廣三超貸案與劉松藩兩度競選立院院長失利脫不了干係，因而讓劉因官司出逃美國，不諳英語的劉松藩在異域終老，晚年內心之苦可以想見。", "hash": -4026445476428880722}{"id": "2155464", "title": "落實勞檢 林全：特休假一定看得到吃得到", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2155464", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "民進黨主席蔡英文昨天在中常會表示，或許各方對昨天通過的勞基法會覺得有些不足，但她相信，這是在這階段最平衡的一個方案，希望在勞基法修正之後，政府還是持續關注勞工的權益。行政院長林全昨天在全國科技會議閉幕典禮致詞時說，這次修法要讓過去勞工名實不符休假回歸事實，落實周休二日，讓全國所有放假完全一致，休息日的加班費提高，希望讓企業不要讓勞工休息日加班，如果要加班，就必須付出非常高的加班費。此外，特休假變成吃得到、看得到，未來一定會落實勞動檢查，有關違反工時或其他工作條件的雇主，會把罰則加以提高。林全說，勞動部也表示，未來會再研擬施行細則，保障勞工加班費、特休假一定吃得，目前初步研擬將增加資方提供薪資條項目，哪天是休息日加班，加乘薪資究竟是多少，清楚明瞭。另外，法令明定雇主有義務提醒特休假、因年度終結或契約終止未休日數，雇主應發一天工資，雇主提醒方式是何時，將以施行細則註記。民進黨發言人楊家俍轉述，蔡英文指出，立法院黨團非常辛苦，當天為了修法，一直在立法院待到晚上十點半，這是民進黨執政半年多來很重要的議題，花了行政及立法部門很多的精力跟時間。據了解，行政院副院長林錫耀在報告時指出，勞基法通過一定會讓勞工「很有感」，也感謝民進黨團總召柯建銘「智勇雙全」，才能讓延宕的勞基法順利通過。高教工會組織部主任林柏儀表示，依據勞動部自行調查，有四成勞工從未休過特休假，顯示有些企業沒有特休假文化，勞資又不對等，勞工可能畏懼資方難以開口。", "hash": -5283278087448582750}{"id": "2156359", "title": "機場捷運被嫌離北車太遠 網友：6分鐘也要唉？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2156359", "category": "politics", "datetime": "2016-12-08", "content": "桃園機場捷運預計在明年春節後通車，除了票價讓各界大喊吃不消，也有通勤族抱怨機場捷運車站和台北車站距離太遠，下了車還得步行至少6分鐘才能轉乘台鐵或台北捷運，但也有其他網友認為「又沒差多遠，6分鐘也要唉」。有網友在PTT表示，友人看中機捷通車後的便利性，於新莊置產後才發現捷運行經的「A1台北車站」並非作為台北交通樞紐的台北火車站，而是位在兩個路口外的台北雙子星大樓，意即出站後得再步行一段時間才能轉乘高鐵、台鐵及北捷，雖說可經由地下聯通道或平面道路抵達，但仍有人認為每天都得走這段的話，實在吃不消。不過網友也有不同意見，笑稱「就是懶得走路才會這樣」、「又沒差多遠，走一下就到了」、「要不要躺著抬你去，不能走路喔」，認為屆時改走地下聯通道其實花不上5分鐘，並以日本為例，表示在日本轉乘也需要走上一段路，怎麼出國遊玩時不曾抱怨，反倒因為自己置產前沒作功課而抱怨連連。而對於各界認為機場捷運票價偏貴，交通部長賀陳旦也指出，機場捷運是為了服務旅客及沿線居民，其建設維護所費不貲，無法依北捷票價標準訂定，但屆時會推出折扣型的月票、季票，替通勤族省荷包。", "hash": -8769121255293813101}{"id": "2155415", "title": "一例一休過了 總統：這是現階段最平衡的方案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2155415", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2016-12-08", "content": "民進黨發言人楊家俍轉述，蔡總統表示，希望在勞基法修正後，政府持續關心勞工的權益，同時希望企業界能持續關注勞工的福利以及生活需求，唯有在此情況下，勞工朋友才會更願意付出、更願意將專長貢獻出來。行政院副院長林錫耀在中常會也提及，這次勞基法修正將會讓勞工「非常有感」，第一，特休假部分增加，明年勞工排假時就會感受到，尤其是年資五年以下的勞工感受會特別明顯，這些勞工占總數的五成。其次，希望透過加班增加收入的勞工，明年也會非常有感。林錫耀強調，勞基法修正之後，勞工加班費也增加，他相信勞基法的修正，將讓勞工感受到民進黨對於勞工的照顧。", "hash": 2143570281230728143}{"id": "2153737", "title": "Uber檢舉獎金比例10％？立委憂造福檢舉達人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10587/2153737", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2016-12-07", "content": "立委鄭運鵬質疑公路法第78條之1修正案若通過提供檢舉獎金的法源，會不會造福「檢舉達人」或「檢舉家族」，交通部說，檢舉獎金比例是否為10%，會參酌空氣汙染防制法等相關規定，但承諾不會本末倒置。若以最高罰鍰2500萬元計算10%，檢舉人可能領到250萬元的高額獎金。立委鄭寶清表示，不過依過去經驗，檢舉人的信用卡會被Uber鎖卡，不得再用於叫車，至今有160多張信用卡被Uber鎖卡。", "hash": -5543300675265883458}{"id": "2156182", "title": "蔡英文會葉望輝 聊3小時「愉快的餐敘」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2156182", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "民進黨立委羅致政今天轉述，蔡總統昨天與葉望輝會面，是很愉快的餐敘，聊了將近三小時，一共五個人，有蔡總統、葉望輝、葉望輝的美國友人、民進黨立委蕭美琴和他，他也安排約五位民進黨立委明天下午和葉望輝舉行閉門會議。川普明年1月20日就職，以往我國都以立法院長為特使團長前往祝賀，但立院本會期屆時尚未結束，外傳府方已經決定，由前行政院長游錫堃擔任。李大維今天表示，他已經帶著北美司長去拜會這位特使，簡報此行重點與注意事項。立委追問到底是不是游錫堃？李大維表示，要由總統府發布。羅致政轉述，蔡總統昨天在官邸和葉望輝見面，是老朋友的餐敘，非常愉快，就是敘舊。葉望輝聊到他過去在台灣的經歷，也談到他過去在台灣認識的朋友跟見聞，葉望輝說他過去在屏東傳過教，蔡總統是屏東人，這次來台灣媒體大幅報導，30年前來的朋友都找上他，還有很多朋友的第二代、第三代也跟他聯繫。羅致政說，雙方當然有聊到台美關係，葉望輝也提供很多他的親身觀察，提到未來台美關係可以努力的方向，「沒有提到任何來自中國的壓力」；葉望輝也談到，川普是很溫暖的人，跟媒體呈現的形象不一樣，川普跟他的團隊對台灣是友善的，葉望輝也提醒大家，大氛圍來說美國對台灣是友善的，但不可否認要轉化成政治，未來還有待觀察。是否談到蔡出訪過境美國？羅致政說，葉望輝認為沒有必要這個時把調子拉得這麼高。【記者管婺媛／台北報導】蔡英文總統上午接見「美國外交政策全國委員會」訪問團一行時說，無論是台美關係或兩岸關係，對亞太區域和平與穩定都非常重要，「對台灣而言，我們都同等重視。」", "hash": 8931209010097899705}{"id": "2155260", "title": "參加RCEP？ 陳菊：盼與陸創雙贏", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2155260", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-08", "content": "國民黨高市議員劉馨正昨在議會總質詢時表示，美國總統當選人川普喊退「跨太平洋夥伴協定」（TPP），世界兩大區域自由貿易陣營只剩由大陸主導的RCEP，台灣應積極參加，以免兩頭空。陳菊表示，她也希望未來兩岸關係有更多機會可突破協商、共同發展；她2009年到北京宣傳世大運，2013年舉辦亞太城市高峰會，曾到大陸天津、深圳等城市邀請各城市參加，就是希望跟中國大陸有更多合作、創造雙贏的機會。未來高雄市會站在城市角度，以積極友善的態度對待中國大陸，同時也會持續重視與東南亞國家的交流、交往。劉馨正說，台灣以中小企業為主要產業結構，中小企業提供全台就業人口約70%的工作機會、產值約占40%，貢獻很大，但相較大企業，卻沒有受到政府更多重視，常面臨如貸款困難等挫折，盼陳菊能建議中央多關注中小企業。陳菊表示，議員對於台灣中小企業發展、與東南亞國家交流，和積極加入世界區域組織等意見，她有機會就會轉給行政院長林全，供中央政府參考。", "hash": -919084743770734628}{"id": "2155403", "title": "立法院前院長劉松藩 85歲在美病故", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2155403", "category": "politics", "reporter": "游振昇", "location": "連線", "datetime": "2016-12-08", "content": "劉松藩的弟弟劉松齡說，台灣時間十一月十八日，他哥哥在客廳看電視時安詳離世，在美國火化後由家人迎回骨灰，昨天安放在其妻劉蔡雲卿骨灰所在的納骨塔。劉在妻子過世時無法回台送別，生前引以為憾。家人遵照遺言，將不辦告別式，只會在報紙登啟事，告訴親友他已辭世。前立法院長王金平說，劉松藩最大心願是希望能在睡夢中安詳離去，「如今，劉松藩如願了」。他說，擔任立法院副院長，劉松藩把很多議事留給他主持，讓他磨練，他擔任兩任副院長後，決定競選立法院長，劉松藩當時說只再當一任，下一任會支持他，這是當初約定好，才會變成他當立法院長。台中地檢署襄閱主任檢察官郭景東說，本月一日收到我國駐洛杉磯台北經濟辦事處傳真，表示劉的女兒劉玲玲申請父親死亡證明，由於劉被中檢通緝，因此告知中檢，台中地檢法醫依傳真內容研判劉的死亡證明，類似我國行政相驗內容，因部分英文字體、表格不清楚，仍需查證，才能撤銷通緝並簽結此案。劉松藩涉及廣三背信案被判刑四年，併科罰金三千萬元定讞，台中地檢署通知他到案執行，劉都以生病為由申請暫緩，後來逃離台灣，二○○七年二月十六日發布通緝，通緝時效十五年，追訴期到二○二三年。國內多名政商人士因案逃亡，劉松藩病逝美國，客死異鄉撤銷通緝再添一人。", "hash": -6470109611558131805}{"id": "2155466", "title": "企業憂：放假太多 放掉競爭力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2155466", "category": "politics", "reporter": "潘羿菁", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "勞工一例一休在爭議聲中落幕，勞團不滿意，而工商界對此看法不一。遠東集團董事長徐旭東表示，雖然大家都喜歡放假，放假也不是壞事，但前提條件為競爭力要夠，才有多放假的理由；東元集團會長黃茂雄則說，企業界當然想要多照顧勞工，但是競爭力也是要考量之處，如今也只能接受。工商協進會昨天舉行理監事會議，理事長林伯豐說，雖然政府化解一項爭議，但是對特休假天數、加班上限以及工作時數等，「我們（企業界）很有意見」，這對產業界將會產生反效果。林伯豐表示，加班費用增加，企業會更鼓勵員工重視績效，在既定工時內做完；但明年度起，加班工時計算方式，從工時未滿四小時以四小時計算，不滿八小時以八小時計，恐讓部分員工取巧刻意降低工作效率，來賺取更多加班費。不過，華南金控副董事長林明成表示，台灣工資是亞洲四小龍最低的，加班費多加一點是好事；再者，如果需要加班代表訂單或業務不錯，才會加班，也意味著企業本身競爭力好，相當樂觀其成。", "hash": 730388313129029564}{"id": "2156656", "title": "捕蜂捉蛇究竟是誰的業務？ 行政院回應了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2156656", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2016-12-08", "content": "捕蜂、捉蛇業務繁重，消防員甚至因此殉職，引爆基層消防員不滿。日前內政部長在立法院宣布，未來兩年要把這工作移交給農政單位成立24小時專責機構，農委會也以正式公文回函六點反駁，兩部會對這件事情並沒有共識，引起基層消防隊員極大反彈。行政院發言人徐國勇今天說，農委會與內政部數個月的討論，兩部會在法規適用、去任務化與專業之間，各有不同的看法，至今還沒有達成共識，為了避免議題延燒影響公務機關形象，會請政委吳宏謀在近期內召集相關單位協商解決。還沒有解決爭議前，誰該去捕蜂和捉蛇？徐國勇說，無論是消防署或是農委會都會提供服務。", "hash": -3418308648359055525}{"id": "2155203", "title": "侯代朱報告是接班？ 洪秀柱：太多慮了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2155203", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "三峽", "datetime": "2016-12-08", "content": "國民黨行動中常會到各執政縣市舉行時，會邀縣市首長施政報告。侯友宜重新加入國民黨後，鮮少對外曝光參加的政治活動，代替市長施政報告更是第一次，意義自然不同。侯友宜對此表示，國民黨既然到新北市來開行動中常會，市府團隊理當好好做施政說明，和政治議題沒有關係。朱立倫昨天下午出席吳舜文新聞獎頒獎典禮，提前到場致意便離開，不少民眾高聲為他加油，爭相合照。朱表示，幾個月前就約好參加頒獎，時間巧合撞到，才請副市長侯友宜代為報告，侯也嫻熟新北市政，另外2名副市長，李四川忙於議會總預算審查協調，葉惠青也有招商工作，3人分工合作。洪秀柱隨後也被媒體問及，她表示「你們太多慮了」，一切的人選都必須經過固定的、公平的機制產生。", "hash": -1001709662358328578}{"id": "2155410", "title": "名家觀點／明確Uber定位 再解決爭議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10587/2155410", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "datetime": "2016-12-08", "content": "立法院交通委員會昨天初審通過公路法修正案，針對Uber在台灣非法營運，最高可開罰2500萬元，及吊扣吊銷車牌駕照；而且檢舉獎金以罰鍰一成計算。交通部表示，公路法修法，最高罰鍰是對Uber公司，非司機個人，而政府三底線是納管、納稅、納保險，不會打折扣。其實，今年8月初經濟部投審會已經做出限期撤銷Uber在台投資的決定，之後又變成暫緩撤銷並加速法規研擬。Uber到底是什麼？Uber客戶可透過手機App預約，甚至還可選擇車子品牌、司機。預約後，車子到達時間，行車路線和費用預估，都會Email到客戶的信箱，下車時，可不用從口袋裡掏錢，車資會自動從信用卡支付；若有第三方支付的儲值，亦可提供另一種支付管道。但是，Uber也曾經在國外引發負面爭議，甚至一度被封殺。在美國曾在天候不佳、節日或交通尖峰期大幅漲價，被指責為趁火打劫。再者，行車安全、司機管理與肇事責任的隱憂也是經常被提及。在台灣，Uber亦引發計程車業者的嚴重抗議，但相對也顯示Uber有滿足特定消費者的需求。Uber在台爭議不斷，接著又推出UberEATS，交通部還要行文Apple及Google，把Uber軟體下架，對於風波不斷的Uber，政府可以參考美國加州訂定的TNC（運輸網絡公司）相關法規，將Uber納入規範。要解決Uber的爭議，首先必須先對Uber做好定位，以美國加州為例，就是把Uber定位為新型態的運輸公司，並創設新的概念，把這類新型態的運輸公司，統稱為「運輸網絡公司」（TNC，Transportation Network Company），與傳統計程車作區隔。包括將TNC的載客方式，定位在事先透過App安排好的，不能像一般計程車一樣任意在路上跑來跑去載客；而且乘客要先知道駕駛、車輛及車資，駕駛也知道乘客名單等。至於一般計程車業，可以採取透過App定點預約方式，也可以在路上跑來跑去隨機載客，讓計程車業有更大的競爭空間。在對Uber這類TNC新型態服務做出明確定位後，美國並針對TNC訂定相關法令規範，包括第一，必須繳稅，TNC載客等營運收入要繳交營利事業所得稅。第二，必須投保意外事故保險，加強對乘客保障。第三，訂定消費者爭議處理機制，以維護消費者權益。第四，TNC對駕駛做身家調查，並訂定資格條件，包括須有一定年限以上的駕駛經驗、且要有好的駕駛紀錄（例如不能有重大肇事紀錄等），並且對駕駛定期做藥物檢查等。面對紛擾許久的Uber爭議，交通部應給像TNC這類網路平台叫車公司一個空間，並跟計程車業有所區隔，至於司機是否需要取得職業駕駛執照，或一般駕駛執照就可以等細節，則可以再進一步討論，最重要是先做出定位，並訂定相關法令加以規範，化解紛擾。計程車全部潻成黃色，是以利管理，但Uber是不同的經營情況，Uber司機是提供兼差機會，兩者沒有對或錯，實際上國內也有不少出國叫車到機場的租車業者，不見得有納入管理，未特別引發各界關注，是因未對計程車業經營造成衝擊。實際上，在美國，屬於TNC的運輸網絡公司，不止Uber一家，定位清楚，並跟計程車業有所區隔後，相互競爭的好處是，可以讓服務品質更加提升。（本文由交通大學財務金融研究所教授葉銀華口述，記者邱金蘭採訪整理）", "hash": -5079299033276365943}{"id": "2156357", "title": "蔡英文下月訪中美洲4友邦 外交部：未考慮過境紐約", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2156357", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-08", "content": "我在中美洲友邦包括貝里斯、薩爾瓦多、瓜地馬拉、宏都拉斯、尼加拉瓜、多明尼加及巴拿馬等國，蔡總統上任後首次出訪巴拿馬，這回擬訪問四國。多明尼加、尼加拉瓜過去不斷傳出邦誼鬆動的危機，涉外人士表示，雖然蔡總統這次沒去多明尼加「固邦」，但副總統陳建仁已在今年8月出訪教廷時，特別前往多明尼加，參加新任總統梅迪納就職典禮。這次蔡總統將參加尼加拉瓜總統奧蒂嘉就職典禮。宏都拉斯與我國邦誼長達75年，今年10月宏都拉斯共和國總統葉南德茲伉儷也特別來台訪問，當時蔡總統說，在今年年初總統大選結束的當晚，葉南德茲是第一個透過視訊向她及台灣人民表達祝賀的友邦元首。 李大維今天在立院外交國防委員會表示，蔡總統訪問中美友邦、過境美國，早在美國總統大選投票前就已經規畫。目前規畫的可能過境點有四個，不過不包括傳說中的紐約，當然也沒有華府。民進黨立委羅致政表示，中國大陸方面已要求美方勿讓蔡英文過境，美方有無可能同意？李大維透露，目前我方與美國已經討論到過境細節，昨天也與AIT人員見面討論，很快可由總統府宣布。至於，我邦交國是否可能關係生變？李大維說，蔡總統上任以來，的確有些國家有壓力，但無科學的證據。不過他日前才提醒駐各邦交國大使，一定要隨時警惕，「否則我在台北都睡不著覺」。", "hash": 1021338826972430456}{"id": "2155446", "title": "釣魚台土地值多少？ 宜縣：14億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2155446", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "連線", "datetime": "2016-12-08", "content": "縣市政府調整地價稅成為話題，許多人可能不知道，孤懸海外的釣魚台土地到底值多少錢？答案是十四億新台幣。位在宜蘭東北方外海的釣魚台列嶼，除釣魚台，還包括赤尾嶼、黃尾嶼、北小島、南小島。行政區屬宜蘭頭城大溪里，依宜蘭縣府最新地價評議結果，釣魚台列嶼土地公告現值是每平方公尺二四○元，以總面積六一二公頃計算，土地總值約十四億六九二二萬元。釣魚台沒人住，也無法登島，如何測量與評議出地價？宜蘭縣府地政處說，釣魚台與列島總共編為六十一筆土地，全劃為山坡地保育區，土地公告現值評定則是參考頭城二圍的山坡地保育區，還有新福成區段的地價推估而來。因釣魚台的土地公告現值參考台灣本島地價，也會波動調漲或調降，十二年來每平方公尺漲一百四十元，即一倍多。縣府地政處長余聯興說，釣魚台列嶼的登記所有權人是中華民國，評定公告現值主要意義是主權宣誓，不在土地買賣。除釣魚台列嶼外，宜蘭縣的離島還有龜山島，明年土地公告現值維持平盤，每平方公尺二七○元。對龜山島地價，原住島民的頭城鎮民代表簡英俊說，幾乎沒有交易，四十多年前，有住民的時代，每坪只有幾十元。基隆市轄管北方三島和基隆嶼，市府地政處科長張欣怡表示，除花瓶嶼無地價、地號外，基隆嶼、彭佳嶼和棉花嶼均有公告現值地價，是參考使用性質相似的區段推估。三處島嶼均屬公有土地，不會有交易紀錄。至於澎湖群島有九十座島嶼，其中十九個島嶼有人居住，七十一個島嶼為無人島。澎湖縣地政事務所表示，無人島公告現值依本島農牧用地價格，再依無人島條件、地理環境查估算出，無人島的公告現值一平方公尺六百元。", "hash": -7305329282931113862}{"id": "2156189", "title": "冷眼集／反核食藍推綠版公投修法 將誰的軍？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2156189", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-08", "content": "反核食解禁，國民黨行動一波接一波。郝龍斌推動反日本核災區食品進口公投連署，國民黨立院黨團明天更將在立院另闢戰場，變更議程讓降低連署、成案與通過門檻的「公投法」修正草案逕付二讀，再就反核食議題對民進黨「將軍抽車」，擴大反核食公投戰線。國民黨團在立院屈居少數，除非民進黨團支持，否則明天強推「公投法」修正草案、逕付二讀成功的難度很高，但國民黨團拿的是民進黨的版本，藉此凸顯民進黨在野和執政前後立場不一。國民黨團的盤算是，檯面上藉由拉高議題衝突性，擴大發動公投連署戰場，延伸公投連署戰線；檯面下則可藉此逼過去支持放寬公投門檻的民進黨，正式對公投法修法表態，塑造民進黨「在野暴衝、執政轉彎」的形象。但是，過去國民黨執政時堅守公投門檻「高度」，擔心過於放寬將影響政府正常體制運作，增加上不必要社會成本；如今在野後立場也是大轉彎，雖在政治攻防戰術上以靈活策略運用，讓百歲高齡大象跳舞，但立場轉折，仍難免遭外界質疑在野鬧事，內部也會有反彈。更敏感的是，不管黨中央與郝龍斌承不承認，反核食公投議題因為藍營內部立場不同，已成為黨主席選舉議題，當國民黨團再強推「公投法」修法，勢必再引發黨內焦慮，若導向良性競爭就算了，但若是互相飆車，最後不僅可能郝、黨、團三方都受傷，還讓外界看笑話。就整個反核食公投案來看，除公投案成案且通過外，公投審議委員會審查否決，或是民進黨政府讓步不開放，對推動公投連署的郝龍斌與國民黨團也都能得分，只是這些得分點難度都很高；若藍營自己都不團結，更奢望獲跨黨派支持，公投連署恐成夢一場，殺敵未成先傷自己。", "hash": 6421876717608545677}{"id": "2155333", "title": "沒進職場先背學貸 青貧族喊苦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10638/2155333", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "劉小姐的情況是不少年輕人面臨的處境。教育部統計，台灣大學生與高中生學貸人數逐年增加，社會新鮮人領低薪同時，還得面臨龐大學貸壓力，等於出社會的起跑點就陷入貧困。以大專校院為例，九十二學年度申請學貸人、數約廿八萬人，一○三學年度增加至卅多萬人。高中職一○三學年度有一萬七五九○人申請學貸，兩教育階段相加，一學年度的貸款金額達兩百卅多億。「問題只會愈來愈嚴重。」台大國發所副教授辛炳隆指出，受全球不景氣影響，台灣薪資環境普遍停滯，加上產業外移，職缺減少，年齡在五十歲以上的父母，還有能力協助孩子；五十歲以下的父母已沒有太大能力幫小孩負擔，學貸人數只會愈來愈多，或被迫提早出社會從事低薪工作。辛炳隆直言，政府若不設法改變，「遲早會跟日本一樣。」要改善青年貧窮問題，要從教育體系做起，尤其提升高職設備、師資，讓高職畢業的學生也能被產業界認可、聘用，學生的未來就可以有不同選擇，「否則等產業都外移、技術出現斷層，這些機會也沒了。」世新大學社會發展所副教授、高教工會秘書長陳政亮表示，政府現在投入大量教育資源在補助頂尖大學，但對學生而言沒有太大助益。「預算應投入在基礎教學上，」他認為，國家應增加對年輕人的投資，在勞動條件上也應增加對青年的保障，「台灣要面對結構問題，不能一直當鴕鳥。」教育部次長蔡清華表示，近年逐漸增加對經濟弱勢學生補助，設法減少學生學貸負擔，讓學生不因經濟限制失去就學機會，或陷入負債困境。未來會適時盤點，「盡量幫助學生。」", "hash": 6423095531496684074}{"id": "2156108", "title": "立院警維安… 葉毓蘭：如果被丟汽油彈 逃都沒地方逃", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10640/2156108", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "葉毓蘭說，冰凍三尺非一日之寒，哪個政黨執政，都沒有好好愛護這一群警察。她不忍看見警察被關在柵欄中，在非常狹窄空間塞進這麼多人，把警察當成人肉拒馬，堵在門口，若有仇警的人丟汽油彈，警察逃都沒地方逃。立法院審查警政署預算，葉毓蘭說，警政署為難，朝野立委誰都不敢得罪，因為預算落在民代手裏。她舉例，過去台聯立委周倪安指控太陽花學運時被警察打，大砍預算，是立委挾怨報復。葉毓蘭表示，警政署預算應由年度總預算給一個定額，或是仿效日本成立一個超脫黨派治安委員會，由委員會規畫警政預算和勤務運作等業務，不是讓這群人，挾著預算審查大權，亂整警察。她在臉書發文說，看到蔡總統上任才半年，座車換了兩次，昨天立法院又通過2500萬元預算，幫蔡總統採購一輛奧迪A8L防彈轎車。7萬警察，人數雖多，在層峰眼裡地位如何，自己心裡有數。教你蹲路邊就蹲路邊、教你吃冷便當就吃冷便當。上廁所，走遠一點，要休息待命備勤，發小板凳，哪邊涼快哪邊蹲，這就是現實。", "hash": 7151493508216174837}{"id": "2155416", "title": "44年前分家 度小月兩岸拓點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2155416", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "location": "台南", "datetime": "2016-12-08", "content": "擔仔麵老店度小月、洪芋頭都傳承自創始人洪芋頭，四十四年前分家各謀發展，如今洪芋頭擔仔麵歇業，度小月則在全台開了五家分店，還在大陸設點，讓老字號發光發熱，不同的際遇讓人唏噓。「度小月擔仔麵」已傳至第四代，大姊洪貴蘭負責台南旗艦店、二姊洪貴玲經營台南老店、三姊洪桂莉與丈夫經營台北忠孝店、么弟洪秀宏打理台北永康店和桃園機場第二航廈分店；五弟洪秀源與太太張秀蘭則負責帆船牌肉燥罐頭。六姊弟齊心發揚百年老店的光芒。張秀蘭說，曾祖父洪芋頭原以捕魚為生，每年清明至中秋期間，常有颱風來襲，漁獲不好，俗稱「小月」；為度過淡季，廿歲時苦心專研獨門肉燥，為了有別於大骨湯熬製的切仔麵，他使用蝦頭高湯，在湯內放蒜泥去腥，挑著扁擔四處賣麵，後來在水仙宮前設攤，懸掛「度小月」的燈籠營業。洪芋頭的長子洪舉在、次子洪再來繼承父業，共同在現今的台南市西門路經營度小月擔仔麵，因生意興盛，在中正路開了第二間店面。第三代洪振銘接手，當時台南小吃百家爭鳴，決定註冊「度小月」為商標，但沒阻止堂兄洪東英使用，只表示「度小月」往後不接受加盟。洪東英隔年即註冊「洪芋頭」擔仔麵營業，正式分家。張秀蘭表示，度小月也曾低潮，十六年前才穩住腳步，公公洪振銘在麵攤前度過五十五年的人生，牢記每位客人喜好的口味，因此兄弟姐妹都有共識，絕對不能砸了「度小月」的金字招牌。", "hash": -9048344134886892902}{"id": "2155420", "title": "台鐵將短缺2,500人 14日上街抗爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2155420", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "張文正說，當天台鐵員工會向民進黨中央黨部、立法院和行政院陳情，如果沒有具體回應，會有其他抗爭訴求，例如採取「警告性罷工」，也就是以影響旅客最小的方式罷工，但不會輕言拿春節假期來威脅訴求。他表示，依據新規，換算正式含備勤人力，估算包括司機員、列車長和維修人員，至少要增2,500人才夠。", "hash": -951936331417827589}{"id": "2155337", "title": "勞團喊給青年願景 專家籲利潤重分配", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10638/2155337", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "根據勞動部統計，去年十五至廿九歲平均失業率都有一成左右，比整體平均失業率百分之三點七八高出許多。另外，二○一四年時十五至二十九歲青年勞工平均月薪二萬八九二五元，相較二○一二年僅增加一五○○元，且約有四成薪資用於生活費用。「房租高、物價又高，基本開銷就佔薪資六成」，廿四歲黃姓小姐說，自彰化北上工作兩年多，月薪三萬多元，但扣除房租、老家家用後，她每天三餐費用只剩兩百元。高教工會理事劉侑學分析，青年失業率高是全世界普遍現象，尤其青年勞工轉職都是「自行離職」，主因待遇太低、工作沒有前景，並非是草莓族無法承受工作壓力。勞團勞工陣線主任洪敬舒也表示，青年勞工薪資倒退十六年前，薪資遠不及物價成長速度，基本開銷不斷提高，薪資卻難以成長，當然灰心。政治大學勞工研究所教授成之約建議，政府多管齊下才能改善低薪問題，短期調整資方利潤分配，政府以公共治理角色，直接提高基本工資。勞動部表示，從青年仍就學時，推出產學合作相關計畫，幫助青年勞工提前了解產業現況，另外，青年就業後，還有跨域津貼，提供青年勞工跨域的交通津貼、搬家費用、租金補貼等，盼幫助青年勞工就業。", "hash": 8227135695647209538}{"id": "2155423", "title": "消極的重罰…Uber：感到非常失望", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10587/2155423", "category": "politics", "reporter": "彭慧明", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "Uber聲明指出，這次法案修訂以消極的重罰來管理新型態商業，此決議與蔡政府期望成為創新推手的方向南轅北轍，將嚴重危害車輛共享商業模式，「我們對這個產業在台灣市場的未來發展前景感到憂慮」。不過，Uber並未考慮打退堂鼓。聲明中提到，Uber將盡力實踐對台灣市場的承諾，維持平台正常營運，持續服務平台上百萬的乘客與合作駕駛；同時將審慎評估車輛共享商業模式在台灣市場的未來發展，調整相關策略。 ", "hash": -3842788531821565779}{"id": "2155493", "title": "首回應川蔡熱線 蔡英文：通話不代表政策轉變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2155493", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "蔡總統前天接見「亞太新聞獎助計畫」記者團，訪賓包括「全國公共廣播網」(National Public Radio) 國際新聞部主編杜博森（William Dobson ）、「今日美國報」（USA TODAY）、「華盛頓郵報」（The Washington Post）等媒體記者、編輯多人。當天總統府發出的新聞稿沒有特別提到「川蔡通話」一事。但昨天包括「今日美國報」等多個媒體，都刊出蔡總統說「一通電話不代表政策轉變」（One phone call does not mean a policy shift），也不預見最近的未來會有重大政策轉變，並指雙方通話是台灣對美國選舉表達尊敬的方式。相關評論並表示，蔡英文首次回應與川普的歷史性電話對談，態度顯得低調，希望降低事件造成的恐懼。", "hash": 8929164809357978867}{"id": "2156190", "title": "直言集／執政現實？ 核心價值？ 綠得受檢視", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2156190", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-08", "content": "民進黨長期主張修法降低公投門檻，國民黨現在態度轉變，也有意修法，對民進黨來說無異是天賜良機；然而民進黨已執政當家，一旦公投門檻下降，恐會開啟潘朵拉的盒子，增加施政困難，現在正是全民檢視民進黨是否堅持核心價值的關鍵時刻。公投法因為連署、投票的門檻太高，被視為鳥籠公投，過去成案的公投無一通過。民進黨在野時間主張下修門檻，今年躍升為國會最大黨後，連續兩個會期都列為優先法案，加上國民黨態度也出現髮夾彎，修法似乎勢在必行。但民進黨政府執政半年多以來，遇到許多施政危機，各項爭議政策引發社會極大爭議，點燃遍地烽火，考驗民進黨的執政智慧與魄力；現在一旦通過公投法修法，無異是搬石頭砸自己的腳，不但給在野黨有政治操作的機會，也壓縮處理兩岸問題的策略空間。過去一向反對下修公投門檻的國民黨，現在因為要推動反核食公投，也轉為支持修法，採用「以子之矛攻子之盾」的戰術，逼民進黨必須表態，讓民進黨陷入兩難，不願意讓推動修法的光環讓國民黨輕易收割。民進黨質疑國民黨力推修法只是政治動作，也擔心修了公投法，會成為國民黨反日本核災區食品的助力。目前勞基法修法的戰場已歇，未來還有日本核災區食品和婚姻平權兩個超級大炸彈，民進黨現在小心應對，就怕稍有不慎就引火自焚。一邊是執政現實，一邊是核心價值，一旦修法通過，民進黨就能實現長期的主張，但也必須承受往後紛紛擾擾的公投壓力；等了八年好不容易執政，民進黨正站在時代的分水嶺上，理想與現實之間如何拿捏，各界都在檢視。", "hash": -7784780169654788323}{"id": "2155355", "title": "避挺同爭議 萬金教堂燈飾彩紅不見了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2155355", "category": "politics", "reporter": "林良齊", "location": "萬巒", "datetime": "2016-12-08", "content": "縣府也因此將紅、橙燈飾關閉，並且加裝其他小燈飾來點綴。近來婚姻平權鬧得沸沸揚揚，甚至連縣府將在12月辦理的「萬金耶誕季」的部分燈飾，也因此惹上爭議。屏東縣政府觀傳處表示，今年把耶誕季範圍擴大至赤山及吾拉魯滋等區域，在教堂內布置許多燈飾，包括主燈及天使之翼、希望燭光、和平天使及耶誕煙囪等造形燈飾，引發爭議的就是有彩虹燈飾的「天使之翼」。觀傳處說，部份教友認為彩虹燈飾會與同志產生聯想，提議移除部分燈飾，縣府尊重教友意見，把原本的紅、橙燈飾關閉後，並在上面加裝其他顏色的小燈飾來點綴。「尊重教友的意見」，台灣同志諮詢熱線資深研究員呂欣潔說，活動是他們在主導，但同志到處都有，因為最近的婚姻平權議題，部分同志可能遭受更多壓力，也呼籲民眾能多關心身邊的同志。另外當地民眾反映，因今年耶誕季範圍擴大，導致教堂前道路燈飾減少，擔心耶誕季因此少了熱鬧、絢麗氣氛；對此，觀傳處表示，將研擬如何「畫龍點睛」。", "hash": -5406521833358099198}{"id": "2155492", "title": "總統府：台美通話 無關公關公司", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2155492", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "前駐美代表沈呂巡指出，杜爾與我方關係淵源已久，從斷交前就已開始，他離任代表後並不清楚川蔡熱線是否主要由杜爾牽成，但這證明了駐美代表處的同仁經營外交關係時並沒有押寶，杜爾介紹很多好朋友給我們，這也是國民黨政府所留給民進黨的重要資產。黃重諺說，「我們的溝通聯繫管道就是川普團隊成員」，也依外交慣例處理，「與任何公關公司都沒有關係」。 黃重諺說，所謂美國公關公司安排台美元首通話的報導並不正確，這家公司的所謂文件中，並沒有任何有關兩國元首電話聯繫的計畫，過度引伸將造成誤導。一位府院人士說，「杜爾就是個九十三歲的阿公」，美國媒體這項報導，「主要是修理川普」；美國在選後陷入內鬥，部分知中派「在修理川普」。", "hash": -2689967849619059848}{"id": "2155421", "title": "Uber違法營利可勒令歇業 新法最快下月上路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10587/2155421", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "有立委爆料，有美國政府官員關切施壓，交通部長賀陳旦證實，的確有來自美國官員的關心，但沒有感到壓力，會依法令來做。交通部表示，若修法順利，最快明年元旦新法就可以上路。Uber昨天對於立法院的修法，則大動作在四大報刊登廣告反擊交通部；對此，賀陳旦表示，Uber在別的國家或地區都願意配合，包括司機要有職業駕照，只有到台灣落地時，不肯做任何調整，希望政府為他們另外立法；原本希望Uber仿照日本在偏鄉地區適度開放，放寬職業駕駛及計程車登記規定，Uber也同意，但沒有動作。政府的三個底線：納管、納稅、納保險，不會打折扣。立法院交通委員會昨天審查公路法部分條文修正草案，邀請賀陳旦、公路總局局長陳彥伯等相關官員列席，除了對Uber的罰鍰提高，針對非法營業車輛牌照及汽車駕駛人駕照（即Uber駕駛），將從原本可吊扣車牌兩個月至六個月或吊銷，加重為得吊扣四個月至一年或吊銷。一旦遭吊銷駕照及牌照，兩年內不得考領駕照或重領牌照。另外，初審條文明訂，若民眾檢具證據資料向公路主管機關檢舉，得酌予獎勵，檢舉及獎勵辦法授權公路主管機關定之。有立委提議給檢舉者10%的獎金，也就是說，若開罰最高金額2,500萬元，檢舉獎金是250萬元，但官員表示還要再研究。交通部官員說，裁罰會對公司和司機區別，做級距處理，目前交通部公路總局對於Uber司機的罰鍰，累計達2,002萬元，多數司機都是開罰最低的5萬元。", "hash": 2956996200775227531}{"id": "2155417", "title": "加強勞檢 訂吹哨者條款", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2155417", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "勞基法修法完成三讀，勞動部長郭芳煜昨（7）日表示，六個月內完成勞基法修法的施行細則、解釋令的制定。勞基法修法粗估約857萬名勞工受惠，勞動部勞動條件及就業平等司司長謝倩蒨說，修法訂定吹哨者條款，明訂雇主不可對申訴勞工有解雇、降調、減薪等不利處分。官員表示，最迫在眉睫的屬勞檢人力需求，明年新法實施後，除了勞檢人力主動稽查，受理申訴的案件會增加不少，勞動部將積極向中央爭取勞檢人力。而首要工作是做好宣導，第一波種子訓練人員，鎖定各縣市政府承辦人員，會透過懶人包，以及報章雜誌、網路和社群媒體，以淺顯易懂方式，讓民眾清楚了解新法內容。", "hash": -5685989988663944542}{"id": "2156147", "title": "不讓中油告員工 立委凍結預算", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2156147", "category": "politics", "reporter": "張為竣", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "五輕在去年以停爐熄火，原廠房設備擬賣給印尼，但新興區、燕巢區、楠梓區、三民區等宿舍，部分資深退休員工仍然占用。中油則依備勤宿舍使用借貸契約，寄發存證信函要求退休員工搬遷返還宿舍，並像法院聲請強制執行。中油明年度共編列575萬「法律事務費」，今日立法院經濟委員會審查預算，立委蔡培慧表示，中油編列預算向自己的退休員工興訟，應先安置再處理宿舍事宜。立委蘇治芬提案，全數凍結「法律事務費」；經預算協商，決議凍結80%。中油董事長陳金德表示，對於占用宿舍的退休員工，少數弱勢會安置公寓住所，其餘多數都擁有房舍。另外，中油重大建設第三天然氣接收站，明年度14.47億元全數照案通過，陳金德指出，併購東鼎已送公平交易委員會審查，若通過，就可繼受觀塘工業區、工業港的權利義務，將向工業局提出復工申請，預計明年4月決標、8月動工，2022年底全年可供氣50萬頓，提供台電大潭電廠新機組的燃料。", "hash": -5268504968460406497}{"id": "2155412", "title": "反核食！ 藍降公投門檻 明拚逕付二讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2155412", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "郝龍斌昨天與國民黨立院團總召廖國棟、台大食科所榮譽教授孫璐西、環保媽媽環境基金會董事長周春娣等人，宣布成立「守護食安公投聯盟」，為推動公投持續加溫。本周五，國民黨將發動變更議程，讓黨籍立委費鴻泰版的公投法修正草案逕付二讀，達到民進黨過去長期訴求公投成案與通過門檻的主張。另外，國民黨中央昨天宣布，將在十二月廿五日發動「萬人圍核食公聽會行動」，拉高衝突；明年初，還將進一步發動反核食「罷免綠立委、制衡蔡英文」行動，民進黨團總召柯建銘是「被罷免」優先人選。表面上，國民黨將公投、罷免、遊行「三箭齊發」，政策會宣布發動罷免活動時，更強調「罷免案比公投門檻低一半，更容易成功」。政策會執行長蔡正元近日卻在黨內群組表示，「一場公投至少要動員九百四十萬人投票，國民黨總統候選人得票不到六百八十萬票，如何成功推動？」蔡正元發言，引發黨內人士不滿，國民黨立委廖國棟說，若面對核災區食品入台議題，國民黨連公投反對都不敢挑戰，永遠只擔心人數、資源、錢，未來大概什麼議題，都會面臨同樣的問題，因為公投難，才更應該往前衝，若什麼都不做，蔡政府一個命令，就讓日本核災區食品進口，國民黨團立委面對選民的責備時，才會灰頭土臉。郝龍斌表示，發起公投後，「與黨內有溝通」，各地黨籍立委與縣市議員都在支持公投。至於與黨溝通是否有合作共識，郝不願多談。國民黨文傳會副主委胡文琦說，黨部規畫的衝撞作為，是與黨團、郝龍斌陣營「分進合擊」，可充分發揮反核食議題能量，避免陷入天天計較連署人數「枝微末節問題」。", "hash": -1917252771105131948}{"id": "2155201", "title": "國民黨反核食 公投、罷免「分進合擊」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2155201", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "三峽", "datetime": "2016-12-08", "content": "發起反核食公投的國民黨副主席郝龍斌表示，任何能夠讓核災食品不進入台灣的作為，都是大家共同努力的方向，所以遍地開花、分進合擊，他完全同意。蔡正元昨天說，將推動罷免挺核食的綠委，「當一個民進黨立委要你的家人孩子吃下核災食品，這個立委已經背叛人民，人民就有權力，起來罷免這些立委。」國民黨有權力、義務、責任，協助人民揮起罷免之劍，把要人民吃核食的民進黨立委趕下台。蔡正元說，日前罷免門檻已修法往下降，任何選區只要有4分之1選民出來，支持核食的民進黨立委就會被趕下台，第一階段將用民調選出要罷免的名單，黨內有相當證據顯示，民眾想罷免的綠委「部分在新北市」，他呼籲新北市民團結起來，把「某些」民進黨立委率先趕下台，讓民進黨在立法院不能再一黨獨大。一位民進黨立委說，新北綠委多未參加環衛委員會，也甚少針對核食發言，罷免綠委恐怕是針對以前割藍委的政治報復行動，因為新北許多選區藍綠相當，「真的發生了也只能面對」，另外也希望國民黨公投命題要對準現行討論焦點，不要模糊。", "hash": -6019430205167290818}{"id": "2155507", "title": "台重罰Uber 賀陳旦：美方有來關心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10587/2155507", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "賀陳旦說，美方確實有表示關切，但時間及對方層級，不方便在未爭取對方同意下透露。媒體詢問是否在美國大選後？賀陳旦表示是「不久前的最近」；是政府單位或商業機構？賀陳旦表示「兩種機構都有」，主要是關切台灣政府對計程車、網路媒合服務基本的方向及目前法規。賀陳旦強調，「重罰不是目的、最重要是顯現我們導正Ｕｂｅｒ合法的決心。」且立法院支持，也代表國內有更大的決心及責任導正。賀陳旦除盼Ｕｂｅｒ接受納管、納稅、納保，同時也希望相關軟體業者與計程車媒合，讓網路業者及計程車服務能有更好的合作。", "hash": -1603958347360569946}{"id": "2156187", "title": "外勞工作滿1年可請假返鄉 雇主若拒恐罰30萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2156187", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "勞動部預告外勞請假返國辦法草案，外勞受僱同一雇主「滿一年」以上可請特休假返國一次，雇主不得拒絕；但第二次起，應由勞雇協商。由於勞基法已經修法通過勞工滿半年即有特休假，勞動部表示，草案未來會同步修正為受僱「滿半年」就可請假返鄉。雇主若拒絕外勞第一次請假返國，最重可罰30萬元，並廢止外勞聘僱許可及配額。外勞在台工作三年期滿免出境一天的規定已在上月生效，如何確保外勞保有返鄉探親權利，是重要配套措施，勞動力發展署已完成外國人請假返國辦法草案，今天開始預告聽取各方意見。勞發署表示，外勞請假規定主要採勞基法精神，但草案上周送出進行預告程序時，勞基法仍未增訂勞工滿六個月即可享有特休假，預告草案援引目前勞基法規定，規定外勞受同一雇主聘僱滿一年以上（未來將改成半年），在聘僱有效期間內要求以特休假返國一次，雇主不得拒絕。若為兼顧雇主權益，外勞已請假返國者，若同一聘僱期間再次請求以特休假返國時，應由勞雇雙方協商。另為兼顧雇主產能需求，草案明定雇主聘僱的外國人要求請假返國時，若同一工作日合計請假返國外國人人數達聘僱之外國人半數時，可與超過比例的外國人另行協商排定請假期間。至於請假天數，目前產業外勞適用勞基法，草案規定外勞可依勞基法、性平法及勞動契約假別辦理。至於不適用勞基法的外籍看護工，則依性別工作平等法及勞動契約約定辦理。也就是說，產業外勞可依勞基法各項特休假、事假及喪假等勞工請假規則的假別請假，看護工則主要以勞動契約為主，目前勞動契約約定一年有七天特休假。", "hash": -2318797814659079991}{"id": "2157321", "title": "時力黨工：勞基法78-1已死 卻不斷地被鞭屍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2157321", "category": "politics", "datetime": "2016-12-08", "content": "勞基法修正案日前在在野黨和勞團抗議下完成三讀，修正條文中爭議最大的78-1條和79條，事後仍是餘波盪漾，立院民進黨團總召柯建銘和時代力量仍相互說嘴指責不斷。時代力量黨工陳惠敏以「78-1已經死了，卻不斷地被鞭屍。死的到底是……」為題在臉書PO文表示，「78-1明明昨天（6日）就被砍死了，今天（7日）還在繼續被說嘴。」她說在78-1的審查過程裡，無論在委員會或是協商，大家當時都同意的，到了6日的協商，「柯總召一句委員會出來不算數、協商出來沒有簽名都不算數，就硬生生地要重新再爭取。」她表示，在協商過程中，時力非常拚命替勞工爭取憑據的實質進展，但都沒有辦法爭取到，但她很固執，會一直奮戰到最後。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 8327143805787178532}{"id": "2156191", "title": "藍委提案下修公投法門檻 獨派贊同、時力支持", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2156191", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "國民黨副主席郝龍斌發起反核食公投，藍營立委也提案下修公投門檻，對於藍綠都要修公投法，獨派大表贊同。北社社長張葉森說，很高興國民黨改變立場，如果修法通過，以後遇到爭議的事情，可用公投補正，展現民意。張葉森說，最近美國總統當選人川普和蔡英文總統通話，還稱呼「台灣總統」，讓消失的台灣重新浮上國際檯面。往後關於台灣加入聯合國的事情，也可以藉著公投表現民意。時代力量黨團總召徐永明說，國民黨團上周五院會就針對公投法草案盡快出委員會提出決議文，盼委員會盡快審畢，時力表示支持，明天時力也會有相對的決議文，但國民黨團若明天逕付二讀，時力需知道國民黨團怎麼處理，但盡快出委員會這個大方向是支持的。", "hash": -1042727463800784561}{"id": "2156084", "title": "原住民族語言法草案通過 原民地區公文可用族語", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2156084", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-08", "content": "馬政府在去年也曾將該法草案送立院審查，但蔡總統上任後，許多原住民政策與語言發展、保存有關，因此原民會在調整後再度提報院會。原民會主委夷將．拔路兒說，目前全國有55個鄉鎮與原住民16族有關，這些地區的公所都可以使用原住民族語言寫公文，如在公文中若出現「加油」兩字，若是阿美族人，可用「Sa’icelen」來呈現。此外，草案也規定，未來直轄市政府和原住民族地區鄉鎮市公所要設置族語推廣人員，學校也應以專職方式聘用族語師資，政府機關、公立學校及公營事業機構，應優先雇用具原民語言能力者，並成立財團法人原住民族語言研究發展基金會，原民族地區大眾運輸工具也要增加族語廣播。原民師資部分，夷將‧拔路兒說，因目前族語教師都採用鐘點費，如1個國小族語教師時薪為360元，1個月收入根本達不到最低基本薪資，寒暑假3個月完全沒有收入，也沒有健保，收入不穩定；未來若完成立法，則族語教師就可從鐘點費改為月薪制，評估將增加3至4億元經費，目前規定教育部編列原住民族教育預算佔整體1.9％，約為50億元，將從中檢討。", "hash": 8324031971248746267}{"id": "2156185", "title": "蔡英文會見葉望輝 李大維不在場：兩位深入交談", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2156185", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "外交部長李大維今天表示，蔡英文總統和美國總統當選人川普通電話，純粹是禮貌性通話，交談過程對於雙邊實質議題討論有限，蔡總統也對美國媒體說過，這通電話並不代表台美政策會有重大改變；電話洽談是台北國安團隊透過駐美代表直接向交接團隊聯繫，未利用外交部手邊任何公關公司。李大維也說，蔡總統昨天和美國前副總統錢尼的國安顧問葉望輝見過面，「兩位昨天有相當深入的交談」，他不在場，他明天會和葉望輝見面，他和葉望輝是老朋友，他當初在華府時，葉望輝是錢尼辦公室的副國安顧問，每個月見一兩次面，討論雙邊關係。", "hash": 7990673917443547311}{"id": "2156106", "title": "李應元：補助轉運費 化解蘭嶼垃圾危機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2156106", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "環保署規畫，要建置垃圾處理的區域合作機制，中央要可調度垃圾焚化廠10%的垃圾量能，並補助調度垃圾處理費用，並訂定垃圾處理區域合作調度的行政契約，讓過量垃圾可跨區運送，也有互惠機制，可望解決跨縣市間的垃圾大戰問題。立法院衛環委員會，環保署今天進行「建構綠能永續新世代垃圾處理計畫」專案報告。李應元說明焚化爐研役計畫時提到，這幾年離島地區如蘭嶼、綠島、小琉球等都陸續有垃圾危機，蘭嶼為解決垃圾問題，鄉公所還提出要課徵遊客生態捐。他表示，未來要在當地設置多元化垃圾處理設施，在設施還沒蓋好時，會協助離島地區垃圾轉運，補助轉運費用。至於13座要延役的垃圾焚化廠，李應元表示，會排除年限超過15年以上，效能遞減者，包括台北市內湖、北投、木柵焚化廠，以及到2022年營運未滿20年的基隆、利澤、永康等廠，但會增置防汙升級設施。此外，環保署在「建構綠能永續新世代垃圾處理計畫」專案報告中，也計畫在北中南都設一座廚餘生質能源廠。環保署督察總隊長蕭清郎表示，全台每日圾圾量是1萬9200多噸 ，如果扣掉廚餘，用在生質能源，每天可減少600公噸的垃圾量，增加每年廚餘厭氣消化處理量18萬噸、發電量每年達2160萬度，每年增加售電收入8650萬元。", "hash": -3539622182236571602}{"id": "2155451", "title": "龜山島 40年前徵收1坪1元…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2155451", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "宜蘭", "datetime": "2016-12-08", "content": "宜蘭縣政府地政處長余聯興表示，時隔多年，早逾法令期限，況且當年因軍事目的徵收用地，也確實用於軍事用途，想要還地應不可能。龜山島日據時期編為台北州宜蘭郡頭圍庄龜山堡，台灣光復後，改為台北縣宜蘭區頭城鄉椒山村。宜蘭設縣後屬頭城鎮椒山里，民國六十三年集體遷村，六十六年列入軍事管制區，島民最多時超過五百人。當年島民的土地被徵收，多年來地主都希望有一天能還地於民，其中，前宜蘭市圖書館館長陳俊仁家族就是龜山島上大地主。陳俊仁指出，陳家到第三代的祖先買下龜山島土地，一直是龜山島地主。國民政府時代，產權縮為三甲地，民國六十六年，政府以國防需要，把龜山島納入軍事管制區，強行以一坪一元的超低補償費徵收。陳俊仁認為，龜山島早已解除軍事管制，開放觀光，應發還當年強行低價徵收土地，就像金門與馬祖一樣，解除戰地任務，還地於民，才符合公平正義。", "hash": 7087216661208082386}{"id": "2155409", "title": "衛福部長：核食檢驗能量沒問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2155409", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "衛福部公布核災食品檢測標準，外界質疑，全台僅台北市有「碘化鈉輻射偵檢儀器」 可以檢測，其餘縣市皆只能送至原能會才能檢測，擔心核災食品檢測設備是否足夠。林奏延強調，目前食品輻射含量的檢驗方式分兩種，一種是碘化鈉，是用掃描的機器，但不採用；衛福部是採用純鍺偵檢器，儀器較大、檢測時間稍久，但更為準確。林奏延表示，目前委託原子能研究所等兩個地方檢測，檢測的能量還夠，如果真的還需要，全台有五處如台電、清華大學可進行檢測，預估檢測機器數量應該是沒有問題。", "hash": -7545955281355675955}{"id": "2156164", "title": "中研院獎助計畫 幫原民找回排灣失落古調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2156164", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "身為漢人的卓幸君原本學傳播，88風災後深入部落災區服務。2010年她去卑南族Kasavakan部落記錄小米收穫祭，驚訝祭典上竟然沒小米，理由更讓她震撼不已：部落已半世紀沒種小米，因為在漢人的價值觀風行下，小米不如高經濟收入作物稻米等賺錢。「沒有小米，影響的不只是小米收穫祭名不符實，更讓與小米生長有關的歲時祭儀流失，最後只剩下收穫祭。」卓幸君就此投入小米復育，跟著當地年長婦女一起慢慢重建她們兒時記憶。經過找地、借地等辛苦過程，終讓小米再生，也重建險些失去的祭儀文化，她還成了卑南媳婦。研討會上，不少發表者的經驗都很動人。長期服務部落的宋聖君，在蘭嶼發現強調社區式服務的長期照顧法並不適用當地，「蘭嶼有惡靈信仰，老人家較適合居家模式」；由獎助計畫排灣族學員蔣偉光帶領的安坡碇樂班文化藝術團，在會前吟詠排灣古調，感謝民族所獎助，讓他們得以從零開始採集傳統歌謠。中研院院長廖俊智與會表示，很樂見民族所計畫鼓勵碩博士生投入部落，但原住民對自然科學等參與顯然還有很大空間，這可能是因經濟因素等沒法實踐。他希望未來中研院能擴大服務內容，不只做文化及部落重建，還能培育人才。", "hash": -5969877425773803135}{"id": "2155394", "title": "僑外生每月健保費 擬多500", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2155394", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "蔡總統日前在「執政決策協調會議」拍板，未來來台就讀的陸生可納健保，但基於政府資源有限，未來僑外生、陸生都需全額自付健保費。國民黨團書記長江啟臣昨天舉行記者會，認為民進黨團修法版本，讓僑外生一年須多繳六千元保費，目前來台就學的馬來西亞僑生有約一萬一千多人，越南、印尼也分別有近三千人，政府規畫豈非在打臉新南向政策？教育部國際司司長楊敏玲表示，吸引僑外生來台就讀，是受到台灣優秀高等教育、學費便宜、獎學金機會多等整體因素吸引，修法後雖會增加負擔，但吸引僑外生來台的環境誘因仍然很大。受邀出席記者會的陸生林楠表示，蔡政府不是號稱最會溝通的政府，通過一項政策都沒跟陸生溝通，不該什麼都不談就強行通過，蔡總統說勞工是她心裡最軟的那塊，民進黨對勞基法修法一樣硬幹，「那陸生應該是最硬的那塊疙瘩吧！」國民黨王育敏質詢時批評，蔡總統被意識型態綁架，一方面想做好人、又怕獨派勢力反彈，表面對陸生釋出善意，卻將僑外生拖下水，「這樣的善意根本是偽善」，況且僑外生每年自付保費，健保總收入達逾億元，自付六成都有賺錢，還需要去賺辛苦學生的錢嗎？因朝野對修法仍有諸多歧見，召委吳玉琴最後裁示，待衛福部提修法版本後，擇期再審。", "hash": 8724690443523665808}{"id": "2157746", "title": "「一例一休」新規 企業人資長頭痛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2157746", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "勞基法修正案將實施一例一休，哪一天是休息日、哪一天是例假，勞動部表示，可勞資協商後決定，再加上保留了二周、四周及八周變形工時的彈性，因此勞工的休息日和例假安排，尚可配合企業經營需要而輪休；以服務業為例，周六、日通常為經營旺日，勞工休息日和例假就可以排在周間。不過，三讀通過的勞基法大幅提高休息日的加班費，出勤前兩小時加發1.33倍，第三小時起加發1.67倍，出勤不到四小時一律給四小時加班費，四至八小時一律給八小時加班費。休息日加班工時計算上，不足四小時，也是以四小時計，四至八小時一律計八小時。勞動部官員表示，企業主對於要求勞工在休息日加班必須很謹慎，不能動不動就要加班，不僅加班費暴增，增加企業營運成本，且很容易就會超過每月加班工時46小時上限。104資訊科技人資長鍾文雄表示，休息日加班費的計算方式，是這波修法對企業衝擊最大之處，正職員工休息日加班一天，雇主要付2.67倍工資。他建議，對於休息日加班，若非是有技術門檻的工作，包括服務業或是製造業，可改以部分工時、派遣等非典型人力替代。勞基法修正也對勞工輪班明訂須有連續11小時休息，對於目前常僅休息八小時就排班的運輸服務業衝擊最大。官員指出，運輸服務業同時面臨休息日加班、及須連續休息11小時兩大規定雙重限制，排班困難，很容易超過每月加班工時46小時上限，而駕駛人力又非短期能補足，因此才給一年緩衝期。鍾文雄也指出，勞工須連續休息11小時再排班的規定也會衝擊部分製造業排班，例如大夜班調整小夜班時，通常只有休息八小時；不過，多數製造業排班是每月調整一次，而調整時，亦可改以派遣等非典型人力替代。日前三讀通過的勞基法修正案，給予員工更多特休假，並且明訂未休完，雇主須給薪。104資訊科技人資長鍾文雄昨（8）日表示，為避免爭議，建議公司特休假結算由年終結算改為「到職日」結算。此外，根據新修正的「勞基法」第38條規定，特休係由勞工排定，若雇主基於企業經營上之急迫需求，可與勞工協商調整。鍾文雄建議，因應訂單旺季，雇主儘早透過勞資會議或是與勞工協商，才不致影響營運。這次勞基法修法，放寬勞工特休假規定，幾乎所有勞工都受惠。104人資學院副總經理花梓馨引述最新出爐的2016-2017台灣地區薪資福利調查報告，目前65%企業未提供新進員工特休假，新制上路後，在同一家公司年資滿六個月、兩年、三年、四年的菜鳥勞工賺最大。", "hash": 8642893763297290695}{"id": "2157743", "title": "冷眼集／藍營多箭齊發 殺敵或自傷？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2157743", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-09", "content": "這一連串的行動，除了包圍公聽會等群眾路線，其餘都有相關性。最先由國民黨團發動全國「反核食連署」，但初期黨部配合意願低，外界關注度也有限。而後郝龍斌「加碼」倡議將「反核食連署」升級為「反核食公投」。為有效推動「反核食公投」，立院國民黨團這也才發動變更議程，要讓「公投法」成案與通過門檻大幅下修，也逼民進黨表態是否還堅持反「鳥籠公投」理念。「連署」升級為「公投」本來是一條直線，但國民黨中央為了某些不足為外人道的原因，除保留「反核食連署」，又端出「罷免挺核食綠委」的新菜。而黨主席洪秀柱昨還神來一筆，至行政院國發會「公共政策網路參與平台」提出「反核電卻不反核食？」質疑提案。於是原本只應有體制內公投、體制外群眾的兩個戰場，竟一下暴增成為五、六條軸線同時進行。同時開闢多個戰場，固然可能分進合擊，讓民進黨政府疲於奔命。但在國民黨資源有限的情況下，疲於奔命的反而變成國民黨自己。尤其一般民眾可能根本分不出來「反核食連署」、「反核食公投」和「罷免連署」的不同，爭取民意的政治效益恐怕會大打折扣。尤其令人可議的是，這些動作難免有些「互別苗頭」的味道。在發起的各單位宛如平行時空下，現在已成為箭頭不知道射向何方的亂箭。國民黨中央若不能屏除自己的「競爭」心態，這場仗打下去，難免演變成「黨主席前哨戰」，那就索然無味了。", "hash": 2554023475306649058}{"id": "2156029", "title": "國民體育法修法通過 增加仲裁機制解決糾紛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2156029", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-08", "content": "林全在會中裁示，希望透過這次修法對我國體育運動未來發展帶來轉變性的效果，他也要求教育部積極與立法院朝野各黨團協調溝通，並加強對外界說明，以爭取支持，早日完成修法程序。過去體協雖受政府補助，但單一體協或中華奧林匹克委員會等，卻都適用「人民團體法」，在財報透明化、受監管程度較少，因此經常遭批拿國家錢卻迴避監督。為了讓組織開放化、財務透明化，「國體法」修正草案提升團體會員比例、設置選手理事、公益理事與監事、 親等迴避原則、職權利害關係人迴避原則以及會計師簽證與查核公告財務狀況等條文，杜絕過去「萬年理事長」、「家族協會」以及組織不透明等弊病。此外，為考量體育團體應具有社會公益性、公信力，修正草案也規範具國際體育組織正式會員資格的全國性體育團體，未來現任政務人員、民選首長及民意代表，不得擔任這類全國性體育團體理事或監事，且開放協會讓所有想參加的人都可加入，讓民眾能自由參與。而為了解決選手、教練與協會間糾紛，修正草案也將將仲裁機制納入法條中，未來將成立專責機構，讓選手有申訴、仲裁管道。", "hash": -4093669674648683178}{"id": "2155873", "title": "反核食分進合擊？ 國民黨中央、黨團較勁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2155873", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-08", "content": "國民黨文傳會副主委胡文琦表示，黨部規劃的衝撞作為是與黨團、郝龍斌陣營「分進合擊」，可充分發揮反核食議題能量，避免陷入天天計較連署人數枝微末節問題。郝龍斌則說，發起公投後「與黨內有溝通」，現在各地黨籍立委與縣市議員也都在支持公投。至於與黨溝通是否有合作共識，郝則不願多談。郝龍斌昨天與立院國民黨團總召廖國棟、台大食科所榮譽教授孫璐西、環保媽媽環境基金會董事長周春娣等人，宣布成立「守護食安公投聯盟」，為推動公投持續加溫。配合推動反核食公投，立院黨團周五還將發動變更議程，讓黨籍立委費鴻泰版「公投法」修正草案「逕付二讀」，「成全」民進黨過去反鳥籠公投、降公投成案與通過門檻主張。看好反核食公投議題獲民間回響，國民黨中央規畫昨天跟進宣布，將在十二月廿五日發動「萬人圍核食公聽會行動」拉高衝突；明年初還將進一步發動反核食「罷免綠立委、制衡蔡英文」行動，民進黨團總召柯建銘是「被罷免」優先人選。但因黨部至今仍有意無意杯葛公投連署，昨天政策會宣布發動罷免活動時，還強調「罷免案比公投門檻低一半，更容易成功」，被黨團人士質疑，根本是要「扯後腿」，擔心黨部將反核食議題政治化操作後，將讓民生的反核食公投無法獲跨黨派支持。黨內人士透露，繼日前撇清後，政策會執行長蔡正元近日仍在黨內群組中對連署公投質疑，ㄧ場公投至少要動員九百四十萬人投票，但國民黨總統候選人得票不到六百八十萬票，如何成功推動？但黨若忙連署公投，整天掛心人數沒空抗爭，民進黨輕鬆搞別的事，黨得到什麼？最後公投過不了，誰擔起士氣潰散責任？ 不過蔡正元發言，也引發廖國棟不滿，質疑潑冷水。廖說，國民黨若面對核災區食品入台議題，連公投反對都不敢挑戰，永遠只擔心人數、資源、錢，未來大概什麼議題都可能會面臨同樣的問題，難道都要坐看空談就算了？廖國棟說，就是因為公投難，才更應該往前衝，「被嘲笑的夢想才值得去做」，只要不放棄，一點一滴的累積都能讓國民黨招牌越來越亮；若什麼都不做，蔡政府一個命令就讓日本核災區食品進口，國民黨團立委面對選民的責備才會真的灰頭土臉。", "hash": 4553150248399977351}{"id": "2156115", "title": "勞團抗爭…警政署長：柵欄取代拒馬 避免衝撞刺傷人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10640/2156115", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "勞基法修正案本周二決戰立法院，陳國恩與20多名警員，親自護送柯建銘出立法院，遭國民黨立委批評警察變立委保鑣，陳國恩說，是在門口遇到柯建銘，今天他再次說明，他是到立法院看警察同仁勤務，在院區裡碰到柯建銘，跟他打招呼。陳國恩表示，警方當天是在立法院設了安全走廊，只要有人員進出，警察就會跟著過去。黃昭順質疑太陽花學運時，都沒有霹靂小組前來支援，勞團抗議竟出動霹靂小組，還用三層拒馬，不符合警力布署比例原則。陳國恩說，是因為有車衝撞，才請霹靂小組支援。黃反諷此做法是羞辱民進黨，自己的法案本來就要自己負責。對於前警大教授葉毓蘭批評警察執勤，卻沒地方休息，甚至憋尿。陳國恩表示，員警的執行勤務，警政署都非常關心，他也請所有指揮官、督導人員照護他們的生活起居作息。針對立委指出警政署新購的新式柵欄浪費錢，陳國恩表示，拒馬是為了區隔、避免員警在衝突上受傷，也比較能保障員警執勤的安全，這與過去有刺的鐵拒馬不同，這是避免衝撞時，有警察或民眾被拒馬刺傷。陳國恩說，立院議事正常運作，立委人身安全，是警察安全維護最重要任務，若有任何立委受到侵害，警察一定全力維護。任何警察勤務，警政署都尊重地方安排，也會檢討改進。", "hash": 5135943827812977269}{"id": "2155329", "title": "長榮新鮮人報到 Pepper和你玩猜猜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2155329", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "長榮航空機場本部副總陳有玉表示，初期Pepper會與旅客進行問候、打招呼等互動，未來則會新增掃描登記證功能，提供登機和目的地天氣等資訊，更會以中、日、英三國語言提供旅客更多元服務。Pepper是日本軟體銀行機器人公司推出的人形機器人，身高一二一公分、體重廿九公斤，有廿個可靈活仿真的關節，並可自動偵測對話對象及情緒辨識。新上線擔任長榮地勤的Pepper，主要任務是歡迎旅客，不僅為旅客介紹貴賓室餐點，還可和旅客進行「猜年齡」小遊戲。旅客只要和Pepper握手以及和他對望，不到三分鐘就可以猜出旅客的真實年齡，令在場民眾一陣驚呼。此外，長榮航空還說，俏皮的Pepper喜歡和旅客聊天互動，歡迎旅客在候機時跟他一起動動腦，一同進行「長榮航空大會考」、「中日韓超級東西軍」等互動，更可和Pepper大玩三連拍，作為旅行的留念。長榮航空指出，自從Pepper七月進入台灣市場後，長榮便立刻「招募」三位Pepper新鮮人擔任地勤，不僅可增添旅客新鮮的互動體驗，更可記錄旅客的習慣和喜好，作為提升未來服務的重要依據。", "hash": -1315287121830999953}{"id": "2156035", "title": "蔡英文：台美關係與兩岸關係 台灣同等重視", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2156035", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-08", "content": "蔡總統指出，台灣在外交上的努力，不只是為了台灣的國家利益，也是為了區域的和平、穩定以及繁榮；無論是台美關係，或者是兩岸關係，對亞太的區域和平跟穩定，都非常重要，對台灣而言，都同等重視，作為國際社會的一員，台灣願意廣結善緣、積極參與國際合作。 對於台美關係，蔡總統說，台美之間有共同的價值與利益，也在社會、政治、安全、經濟與文化上等各個面向上，有著緊密的情誼；她特別感謝美國政府多年來對台灣的支持，基於「台灣關係法」、「六項保證」及區域安全的共同利益，持續履行對臺安全承諾，我國也願意持續扮演美國在區域內值得信賴的夥伴，並期待與美國新政府，持續深化臺美安全關係，進一步深化經濟夥伴關係，加強雙方在產業上的交流與合作。會中，訪賓也與總統針對政府的施政方向、亞太區域安全、美中台三關係發展及臺灣的國際參與等議題，廣泛交換意見。訪賓一行包括「美國外交政策全國委員會」會長迪卡羅大使、「威爾遜國際學人中心」季辛吉中美研究所創所所長芮效儉大使(J. Stapleton Roy)、「布魯金斯研究院」東亞政策研究中心李維亞資深研究員(Evans J.R. Revere)及「美國外交政策全國委員會」亞太安全論壇李瀅代理副主任(Juliet Lee)等一行，由外交部次長李澄然陪同，前來總統府晉見總統，總統府副秘書長姚人多也在座。", "hash": 5074540830786900247}{"id": "2157739", "title": "挺核食3綠委 國民黨喊罷免", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2157739", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "連線", "datetime": "2016-12-09", "content": "國民黨文傳會副主委李明賢表示，黨仍會先進行民調，再決定最後確定罷免人選，若民進黨立委公開反對核食進口，國民黨會手下留情；若有民進黨立委堅持應進口，要當「蔡意立委」，屆時罷免可能「遍地烽火」。柯建銘昨天回應表示，罷免要有道理，不然將來誰罷免誰還不知道；吳秉叡回應，要罷免一切按程序來他沒有意見。蔡易餘則說，「歡迎國民黨」，對於被封「蔡意立委」，他沒有評論，但面對罷免門檻降低，蔡也說他沒有在怕。民進黨立委郭正亮則提醒「自家人」，藍營抓緊民眾對政府把關食安疑慮，將使民進黨難逃遭罷免壓力。郭認為，按照新制，國民黨只要針對「當選票數較低、目前民調較低」的民進黨「雙低」立委發動罷免，成功機率高。國民黨文傳會副主委鄭世維說，根據修正後「公職人員選舉罷免法」規定，柯建銘的新竹市選區只要三二四四人提議、三萬二四四○人連署即可成案。鄭世維更加碼點名，吳秉叡的新北市新莊選區，也只要二八二四人提議、二萬八二三八人連署可成案；嘉義縣立委蔡易餘選區更只要二○一七人提議、二萬一六七人人連署即可成案，發動罷免。至於外界質疑黨部發動罷免是扯黨副主席郝龍斌與立院國民黨團發動反核食公投連署的後腿，李明賢說，國民黨推罷免，會配合其他民間人士發動的公投，兩者並行不悖。郝龍斌昨天則聯合國民黨新北市議會黨團廿六名議員，後天同步在新北各區啟動廿七場反核食公投連署。對黨中央要罷免挺核食綠委，郝龍斌強調「不反對」，但應盡早、現在就做。", "hash": -5037089820861797583}{"id": "2157794", "title": "一例一休醫護荒 中部醫院搶人大戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2157794", "category": "politics", "reporter": "賴香珊", "location": "南投縣", "datetime": "2016-12-09", "content": "中彰投地區近幾年已逐漸發展成為共同生活圈，區內的大型醫院有台中榮總、中國醫藥大學附設醫院、以及近幾年快速發展的秀傳醫院外，近年來還有新增醫院加入。中部地區總體病床數不斷擴充，但醫護人員人力遞補的速度追不上，幾乎各醫院都面臨人力不足的問題，為解決吃緊人力，中部地區的幾家醫院早在今年初就展開挖角搶人戰。有經驗的醫護人員炙手可熱，新手護士也依然熱門，有醫院祭出「五○Ｋ」的高薪搶人。醫療資源較少的南投縣，因為醫界招兵買馬受到衝擊最大，境內幾家醫院都有資深護理師跳槽，醫院為此焦慮不已。一家醫院副院長說，南投的醫院醫護人員原本就難找，面對都會區的大醫院強勢挖角，鄉下醫院只能動之以情、柔性留人。他舉例說，院有一名護理人員受制人力，無法依規定休假累出病來，住院打點滴。住院期間，醫院高層的關心程度不輸家屬輪流探視，讓這名護理人員感動不已，這名護理人員本來已和中部某大醫院講好要跳槽的，就因為住院期間被醫院的溫情感動，病癒後改變心意，決定「共體時艱」留下來。「來挖角的都會大醫院，新護士的起薪就比偏鄉醫院護理長還高」，林姓護理師說，鄉下醫院護理人員的本俸，加上夜班津貼都不到五○Ｋ。都會醫院院還祭出半個月的三節獎金，怎不叫人心動；不僅護理師陸續出走，連原本少被挖角的藥劑師，現在也出現人力缺口。南投縣一名護理師說，鄉下的文化刺激弱，進修機會少，加上沒有夠時髦的購物中心，即使薪水給的不低，也比都會區更難請人。明年一例一休上路，可預見，醫護人員會更搶手，持續中的搶人大戰，屆時恐更激烈。", "hash": 301401726785653786}{"id": "2157712", "title": "葉望輝提醒蔡：川普外貿談判強硬 台灣應準備", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2157712", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": " 這場餐敘上，除了蔡總統、葉望輝外，尚包括羅致政、民進黨立委蕭美琴，以及葉望輝友人，五人在總統官邸聚餐近三小時。羅致政表示，這場只是老朋友的聚會，大家聊天非常愉快。他轉述，葉望輝提到，其實川普非常溫暖，與媒體上呈現的形象不同，且川普團隊對台灣相當友善，未來應該有很多互動；雖然整體氛圍看起來是對台灣有利，但不可否認，「要轉換成政策，還有待觀察」。蔡總統下月出訪將過境美國，有無可能「蔡川會」？羅致政說，「葉望輝覺得沒有必要在這時候把調子拉得這麼高」。羅進一步說，這次選舉可看出，美國民意才是真正決定美國政策方向的最重要動力；因此，葉望輝建議，我方應跟美國一般普羅大眾有更多互動與接觸，「換句話說，不只要經營高層關係，也要經營與美國基層、一般民眾關係」，蔡總統也非常認同。外界關注美豬、ＴＰＰ（跨太平洋夥伴協議）等貿易議題，羅致政說，川普對ＴＰＰ的態度外界很清楚，席間未提及美豬或ＴＰＰ，倒是葉望輝談到，川普未來與所有國家對外貿易談判，立場應該會相當強硬，台灣或中國大陸就這方面要有所準備。羅致政說，雙方廣泛交換意見，由於信仰摩門教的葉望輝，卅年前曾來屏東傳教，蔡總統故鄉也在屏東，餐敘上聊了許多屏東的事情。媒體問到，美國未來是否會改變一中政策？羅致政說，這要由美國政府重新審視它所面對的內外環境，不論一中政策內涵為何，台美關係還是有很多可努力、提升的，他強調，這也是大家「共同的看法」。外交部長李大維也證實，蔡總統與葉望輝會面，但他沒有參與，葉望輝今天會到外交部，會就兩國未來關係，交換意見。", "hash": 2498137487731447335}{"id": "2155960", "title": "捕蜂捉蛇誰該負責？ 政院：明年「蛇行蜂飛」前決定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2155960", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "datetime": "2016-12-08", "content": "消防員人力長期不足，還必須執行救貓救狗、捕蜂捉蛇等非本業業務，甚至因而受傷，消防員權益促進會今年9月為此到行政院抗議，要求回歸農委會負責。行政院發言人徐國勇表示，院長今天在行政院會也特別作出裁示，有關捕蜂捉蛇為民服務事項，內政部與農委會在法規適用、去任務化及專業之間，各有不同的看法，至今仍未能達成共識，為免議題持續延燒，影響公務機關形象，請政委吳宏謀近期內召集相關單位協商解決。至於跨部會協商尚未有共識前，捕蜂捉蛇的工作由那個單位來負責？徐國勇表示，仍尋現有機制，消防署及農委會都可受委託，現在是冬天，蛇已冬眠，蜂也少了，明年3、4月，「蛇行蜂飛」時，已經處理好了，所以要利用這段期間做跨部會協商處理。", "hash": 7571975549275100982}{"id": "2157720", "title": "三層柵欄關警察？ 警政署長：是新式護欄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10640/2157720", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "立法院內政委員會昨原本安排審查警政署預算，但國民黨黃昭順不滿警力部署，說不少警察向她陳情，而看到人權國家用這種方式將勞團隔絕在外，甚至請霹靂小組，讓人非常難過。她要求警政署專案報告，並說出「是誰下令的」，否則不審預算，最後決議，給警政署一個月的時間提出報告。與會的警政署長陳國恩表示，因上周有人開車衝撞，才出動霹靂小組；至於三層柵欄，陳國恩說，這是新式的鐵馬護欄，與過去的有刺的拒馬不同，可以避免衝撞時，警察或民眾被刺傷。民進黨團黨團總召柯建銘上周五遭勞團推擠追打，本周二再審一例一休時，陳國恩親自護送柯建銘進立院。親民黨立委陳怡潔也說，當天除了護送柯建銘外，民進黨立委只要走出去，就有二十名警員護送，警察變成「立委保鑣」。陳國恩解釋，當天是來看同仁勤務，在院區碰到柯建銘，跟他打招呼。因為怕進出會有人圍過來，所以才設「安全走廊」，只要有人員進出警察就會跟著過去。", "hash": -2686661466907616088}{"id": "2158195", "title": "機捷票價延燒 鄭文燦：新北拼命吐口水抹黑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2158195", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "datetime": "2016-12-09", "content": "昨天機捷票價引發新北、桃園對槓，砲火延燒到今天。桃園市長鄭文燦今天上午參與中壢區慈惠二街改善工程開工典禮，面對新北市政府交通局長王聲威批評機捷票價近「天價」，鄭文燦不滿表示，「王聲威不知頭、不知尾，拚命吐口水、拚命抹黑」是錯誤示範，批評政府人員不應該這樣做。 機場捷運票價訂為上限160元，鄭文燦說，高鐵局與桃園捷運公司的員工不眠不休拚了1年，就是「努力要拚通車」。鄭文燦表示，新北市也派了捷運公司3位董事參加票價審查，他們很了解機場捷運是全世界最便宜的票價。雖交通部原來規劃票價上限270元，經討論後才降到160元，還能有打6折的通勤票，這樣換算下來到，到機場不用百元、到林口約50元，每個月交通費約為2000元，被王聲威說成是「天價」，實在不恰當。 「林口地區有3個站，兩個站在龜山、一個站在林口」，鄭文燦說，並未獨厚哪個城市，鄭文燦也澄清單一票價去年就已決定，並非他個人決定，要桃園市政府獨力負擔全國旅客的需求，是不恰當的，應按照股權比例補貼虧損，桃園市願意，但占了26%股權的新北市卻並不願意補貼，只想要降價，連虧損13億元，因此希望增資，但新北市的態度只想增資「零」元。", "hash": 1051125243776751002}{"id": "2157737", "title": "降公投門檻今拚二讀 藍綠備戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2157737", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "民進黨團今只發「乙級動員」，也就是部分動員。總召柯建銘一派輕鬆說，讓為勞基法苦戰多時的立委休息，乙動人就夠了；今天真正要處理只有洗錢防制法、國籍法、組織法等。屆時他們將用表決否決公投法逕付二讀，且已有公投法版本在內政委員會討論，國民黨自己提版本逕付二讀根本沒道理。國民黨團總召廖國棟說，費版「公投法」修正草案調降公投門檻的幅度，多參考民進黨過去在野時，因為反對「鳥籠公投」的理念，所極力追求的門檻下修標準，民進黨應沒理由反對；完成修法，也可以讓民眾對公共政策議題有更可行、直接的表達機會。對此行政院僅回應，尊重立委修訂法律的職權。民進黨團幹事長吳秉叡則批，反核災食品只是表面原因，不管是罷免綠委還是公投法修法，背後原因都是國民黨主席洪秀柱跟副主席郝龍斌明年的主席鬥爭外部化，政治操作要讓民進黨接招，一點道理都沒有。如果國民黨真的覺得是鳥籠公投，過去國民黨是立法院多數，早就修法了，為何當初不修？", "hash": -5368988617422368455}{"id": "2156112", "title": "煙霧彈、信號彈會傷人無法管 警憂模仿效應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10640/2156112", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2016-12-08", "content": "勞團抗爭，煙霧彈齊放，成為繼氣笛喇叭後，最熱門的陳抗造勢工具。煙霧彈和有殺傷力的信號彈均無法可管，警方擔心模仿效應擴大，提醒雖然煙霧彈，冒大量濃煙，無危險性，但若是會發火光的煙霧彈，可能會傷人。出現在勞團陳抗現場的煙霧彈，會冒大量濃煙，不需點火，只要敲擊即可啟動，持續約一分鐘，危險較小。但也有煙霧彈會發火光，屬信號彈，同屬燃燒性質，非爆裂物，並未管制，但並非沒有危險，尤其陳抗現場群眾聚集，不小心仍可能造成傷害。警方指出，另一種發射式的信號槍，可高速射出，發出烈燄、閃光，具殺傷力，相當危險，也是無管制。曾有監委、立委指出，信號彈從1998年解禁，竟成飆車族用耀武揚威或討債集團的犯罪工具，要求管制， 但一直沒有單位管理。警方指出，針對民眾持有信號彈的部分，各地警察局臨檢時會加強檢查，無故攜帶或是施放，會依照社會秩序維護法處理。煙霧彈無法罰，但信號彈用於攻擊，涉公共危險罪，例如總統府曾遭人施放信號彈攻擊，嫌犯依公共危險罪判刑。", "hash": -2133576336900200140}{"id": "2156734", "title": "林全：台灣將重啟大建設", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2156734", "category": "politics", "datetime": "2016-12-08", "content": "", "hash": 0}{"id": "2157801", "title": "醫護排班大調整 假日開診更難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2157801", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "「一例一休是醫界能容忍的最大限度」，中華民國醫師公會全聯會理事長、立委邱泰源昨說，勞動政策須兼顧人權、與時俱進，但新制將使人力成本提高，未來在假日協調員工上班恐有困難，人手不足，將使假日更難開診，全聯會近日討論因應措施。台大醫院發言人王亭貴也指，一定會配合勞動新制，新法對醫院的衝擊大，不是想像中的簡單，院方近期內會討論因應措施。雙和醫院人資室主任郭家英說，增加特休假影響最大，必須清查護理師新增休假天數，明年春節前的班表全得重排。「過去醫護環境過勞，現在可順勢調整」，衛福部醫事司長石崇良說，包括護理師、藥師、治療師及醫檢師等都適用勞基法，未來特休假增加，能讓醫事人員更多時間休息。至於開診減少問題，他認為，不必急著看小病，只要極重度病人照護未受影響，醫事人員勞動條件更應被關注。", "hash": -8205890250410545045}{"id": "2157628", "title": "大學公費生從農 每年3千人救缺工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2157628", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "農村老化、缺工，讓許多農民苦不堪言，紛要求政府開放農業移工。但農委會日前表示，要窮極一切方法仍無效前，才考慮開放，目前暫不考慮。農委會粗估，目前國內農糧產業全年缺工一萬一千人，季節性缺工九萬多人，農委會輔導處處長張致盛表示，未來會成立專責辦公室盤點各產業缺工狀況，達到行政院長林全所說「一年之內就要有感」的結果。農委會副主委陳吉仲表示，盤點實際缺工人力後，就要讓政策到位，將透過專業技術團、農業服務團等方案來改善。他另提到，農村勞動力老化方面，將透過公費生、青年就業儲蓄帳戶等來吸引年輕勞動力，目標明年起每年引進三千個青年、十年三萬人。張致盛表示，未來有十幾所大學會提供公費相關課程，預計吸收農業第二代、對農業有興趣的青年加入，他們前三年就學，第四年下鄉到農場實務工作，畢業後再從事農業相關工作三年。相關辦法下周還要再開記者會仔細說明。農委會主委曹啟鴻表示，大家可能不知道，很多專業農民現在年收百萬，未來新農業就是要保障農民有好的收入。但氣候異常，看天吃飯的農民風險最高，陳吉仲表示，未來會透過農業保險，穩定農民收益，希望明年立法院第一會期就能通過農業保險專法，在沒有專法通過前，會先試辦，例如明年一月起台東釋迦就會先試辦。農委會規畫，「新農業創新推動方案」還包含對地直接給付、禽流感防疫、解除口蹄疫疫區等十大面向，目標包括四年內成為口蹄疫非疫區、提升糧食自給率從三成一至四成等。", "hash": -1684906264581846656}{"id": "2157988", "title": "葉毓蘭向黃昭順喊話 盼拿掉警察緊箍咒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10640/2157988", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2016-12-09", "content": "對此，警大前教授葉毓蘭在臉書向黃昭順喊話，她說，感謝黃昭順，「也請你支持警察預算，就幫警察把頭上的緊箍咒拿掉，這樣警察業務才有簡化的可能，警察才有專業中立的可能，不必受制於任何政客的脅持！」她說，以黃昭順家人的醫學背景，請黃昭順關心警察過勞成疾的問題。可否請國民黨團在支持警政預算之餘，增加一個附帶條款，關心員警的健康。似可仿照目前客運司機出勤時強制酒測登記制度，在外勤警察駐地裝設血壓計與分析的軟硬體，要求同仁每天出勤時量血壓，並儲存在雲端，一旦血壓有異常時，發出警訊，強迫同仁就醫，以減少員警心血管疾病患者的增加？葉毓蘭表示，如果黃昭順願意增加警察預算，或者是在審查衛福部預算時，要求對24小時執勤的警消執法人員每年進行健康檢查，「我相信這才是真正的愛警察！」", "hash": 3186648656332669752}{"id": "2157676", "title": "機捷票價怎訂的？ 新北桃園互槓", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2157676", "category": "politics", "reporter": "連珮宇", "location": "連線", "datetime": "2016-12-09", "content": "鄭文燦日前指機捷票價是北北桃三市共同討論的結果；直達車與普通車票價相同，是前總統馬英九任內就決定。王聲威對此表示，2014年馬英九任內，桃捷公司總經理程子箴就宣布，交通部建議機捷票價為台北至桃園機場一般票價全票80元、直達車160元；直達車和普通車變成單一票價，是何煖軒任桃捷董事長時的決定，「任命他的人，就是桃園市長鄭文燦」。王聲威說，機捷票價審議「資料都是會議當天或前1天才提供」，新北市提案降低票價，都被桃市府打槍，有提案、發文與會議紀錄可佐證。現有票價會造成運量不足，陷機捷財務於窘境，他呼籲桃園市府督促桃捷，審慎調整票價，更要比照北捷提供轉乘大眾運輸補貼，鼓勵民眾搭乘。桃捷董事長劉坤億回嗆，無論董事會或票價審議委員會，都讓新北市府充分表達意見，「在未經表決、無衝突情況下訂定票價，這不就是共識嗎」？他對新北市說法表示遺憾，認為應還原事實，無論董事會或票審議委員會，都讓新北市府代表充分表達意見。「董事會中多數認為票價應該親民，但從沒人說要多低或比照北捷。」劉坤億說，無論董事會或票價審議委員會，桃園幾乎都未發言，讓新北充分表達意見，會議紀錄可還原一切，甚至審議會還有委員認為票價過低。新北市交通局主秘吳國濟對此苦笑說，新北市只是針對「票價是北北桃三市共同討論結果」一說，還原事實。無論是新北市的行文建議或在董事會、票價審議委員會提出的意見，桃園市府每次都以「初期做不到、捷運公司經費有困難、會列入考量」等說法回應，每次開會也沒有任何表決程序，「因為桃園市府本來就設定好，要以他們的方案通過啊！」", "hash": -5996852307754592664}{"id": "2158021", "title": "桃捷：新北勿再噴政治口水 先趕機捷通車", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2158021", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "datetime": "2016-12-09", "content": "桃捷公司表示，新北交通局理應清楚捷運票價訂定須在大眾權益、財務永續間取得平衡，如果新北市府願依股東比例編列預算，依法補貼降低票價產生虧損，桃捷也願意向票價審議委員會爭取調降票價。如果新北市府不願意補貼林口居民，連日來究竟是誰的神邏輯讓機捷通車、交通便利升級的林口市民變成所謂的二等公民？桃捷強調，董事會議記錄顯示完整溝通討論過程，所有董事發言白紙黑字記載，票價討論沒有所謂「起手式」，新北市董事趙趙紹廉考慮到「依軌道同業經驗，票價訂定後調整不易」，所以以交通運輸專業指出機場捷運標準票價訂定「宜在合理範圍內爭取訂定較高價格」。「新北市府前後不一的說法才是斷章取義、扭曲董事會會議紀錄」。12月2日票價審議委員會吳國濟也出席，和桃捷公司代表討論過程中，曾表示「專業上充分了解桃捷所提之票價方案，只是限於立場必須提出意見，才能有所交代」。但如今的說法和當天態度簡直判若兩人，無助於討論問題、解決歧見。", "hash": -7625696879039512789}{"id": "2157682", "title": "小巨蛋變震撼蛋…柯文哲：這顆蛋不能跳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2157682", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "游吉興夫婦5日向陳景峻陳情時，市議員秦慧珠轉述，游的太太一度激動下跪，盼北市府重視當地居民生活權益。游吉興說，蘇打綠與北捷簽訂書面契約，若超過一定程度震動，可強制疏散觀眾及關閉場地，結果北捷沒有膽識、不敢照SOP流程走，「我的訴求很簡單，白紙黑字就應該照遊戲規則走」。歌手張惠妹去年在小巨蛋舉辦演唱會時唱「三天三夜」，歌迷全場跳動，周邊住家一起晃，北捷隨即公布新規，場內振動超過63分貝就開罰，被稱為「阿妹條款」。蘇打綠上周末首次違規，被北捷開罰30萬。柯文哲昨天說，小巨蛋本來就不適合跳動，「演唱會像江蕙、余天就不用跳啊」，要跳的去可以跳的地方，不用跳的就留在小巨蛋。至於有市議員指市府曾向當地里長承諾，若再犯不排除封館；柯否認有這項承諾。斥資45億元的北部流行音樂中心，主要在解決北部長久以來的「場地荒」，北流分成北基地、南基地，位於北基地的主廳館最多容納6300人，約是小巨蛋1萬5000人的一半。北捷表示，僅少數引起集體跳動的表演產生超標的低頻震波，將持續加強宣導，只要歌手表演、歌迷盡興、居民安寧「三贏」，不論加重蛋震處罰、或獎勵未遭投訴等，都可列入考量。", "hash": -4602553354457515834}{"id": "2157683", "title": "小巨蛋開唱震動超標 蘇打綠：都是表演者問題？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2157683", "category": "politics", "reporter": "許晉榮", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "林暐哲更提出反駁：「蘇打綠沒有故意鼓噪大家跳動到超過標準，過去10年來的演出遇到熱鬧的歌不都是這樣？喊『台北跳起來』有什麼問題？而且，到底誰能明確知道跳到什麼程度會超過63分貝？如果知道，我們也不想被罰」，並澄清絕沒有故意要打擾居民。他說，真心希望北市府拿出魄力，「幫我們這些有心無力的表演者，幫那些權益受損的居民一起想辦法....而不是只有這種把你禁光光、壓死死的回應。」演出者有話說，居民也有抱怨心聲。住小巨蛋附近的王姓民眾表示，每次小巨蛋出現大型演唱會，家裡就會不時晃動，若只有幾分鐘還好，但一次晃20分鐘，實在很難忍受得了，「比地震還痛苦」。另一名陳姓小姐則怒罵，家裡屋齡至少30年，每次晃動都害怕房子承受不住，她能了解演唱會觀眾的興奮，但也應該體諒當地居民的感受。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 3435323410259137549}{"id": "2157797", "title": "醫護心聲：人補齊了 還是1人當2人用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2157797", "category": "politics", "reporter": "趙容萱", "location": "台中", "datetime": "2016-12-09", "content": "「學妹，某某病患Cholecystitis，NPO…」林姓資深護理師忙著向另一名醫護人員交接病患情形，手上還另外忙著其他文書工作。她說，醫院陸續招募護理人員，表面上看來人力充足，但院內大批新人報到，光帶新人，就讓資深護理人員一人要當至少兩人用。林姓護理師說，院方為補足人力，院內舉目所見多是生面孔的新人，護理師工作是輪班制，以周時數算，本來工作就不輕鬆，扣掉要帶新人，效率降低，壓力更大。以最簡單的交換班為例，過去都是以英文交接，大部分醫學專有術語都用英語，但現在新人聽不懂，只好慢慢講或翻譯成中文，這個過程就要多花一倍的時間。她說，人力不夠時從其他單位調人補班，雖然來的是資深護理師，狀況也好不到哪裡去，例如洗腎室、麻醉科、開刀房資深護理師，多年未碰臨床，與新人無異；護理師每個科室專精不同，無法跨科代班，「人是增加了，但效率沒有提升啊！」急診病患更是不分病況嚴重程度，每位都要求禮遇、優先處理，讓醫護人員好像「以百米速度跑馬拉松」；病患若對醫護人員回答不滿意，動輒投訴，他們就有寫不完的報告，更令人心力交瘁。二個月前，中國附醫急診室一名男病患因外傷腹痛打點滴，因不滿護理師正在護理其他患者回覆「稍等一下」，就被辱罵三字經等，護理師當場被罵到痛哭。李姓護理師說，護理人員怕重症、怕投訴，更怕「翻床率太高」，現在很多輕症患者愛跑大醫院，很多病患住不到二天就出院，入院有很多文書、表格要填寫，常常還沒認識病患，病患就要出院了，「光文書工作就忙死你！」", "hash": -8301104042101842693}{"id": "2157802", "title": "運輸業成本增 台鐵工會春節恐罷工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2157802", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "台鐵企業工會表示，新規定將讓人力缺口多達兩千五百人，春節恐要「預警性罷工」；國道客運業者更說，會導致營運成本增加，將檢討票價並縮減優惠。王國材表示，台鐵司機員涉及養成教育，補足人力需要時間，短期內，會在深夜列車、貨車班次上進行調整，希望春節時不會發生罷工。至於客運業者，王國材說，過去和業者一直在討論，初步仍照春節規劃班次來走，但因現在業者售票價格，還在公路總局核定票價的天花板以下，確實仍有漲價空間。但他強調，一例一休是盼能落實勞工休息，開車也較安全。華航則坦言，新制對排班確有影響，一例一休上路後，會依法令規定排班，但短期內航班不會受影響，未來評估若影響人力，就可能會招人，加班時數多就多發加班費。旅行業者表示內外勤較不受影響，主要受影響的是三班輪班制的旅館業，但明年起三天連休減少，也會讓國內或短程線國外旅遊意願降低。", "hash": 3074741288578090592}{"id": "2158426", "title": "張忠謀婉拒任資政 總統府：尊重", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2158426", "category": "politics", "reporter": "張家瑋", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "張忠謀婉拒出任總統府資政，總統府發出聲明表示，總統對此表示尊重。台積電新聞稿指出，董事長張忠謀於今年11月22日婉謝陳建仁副總統邀請其擔任總統府資政一職。張忠謀表示，鑑於台積電為一國際性的企業，外資接近八成，股東眾多結構多元，市場及客戶亦有七、八成在國外，作為公司負責人，不宜擔任政府資政一職。翻開過去小英政府與張忠謀互動算是暢通，去年4月蔡英文以總統候選人身份請益之旅第一站即是台積電，雙方展開首次良性互動。今年6月台積電股東會，會後面對記者發問，張忠謀仍對新政府深具信心。不過，雙方的互動到了10月底急轉直下，林全內閣與工商團體早餐會中，張忠謀便直指政府推五大創新，不應忘記帶動國家經濟成長半導體產業。到了12月5日在政府全國科學技術會議，張忠謀毫更不留情面點出，政府一直叫企業轉型，卻讓業者自己找方向，「企業卻在外面哀號！」，很多企業不知該轉到哪裡，科技會議僅剩學者與政府官員討論，不應該只是政府跟研究界討論一些「抽象的題目」，科技會議已與現況脫節。", "hash": -7734898236356856406}{"id": "2157741", "title": "重複動員… 藍黨工憂：勿又引發內鬥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2157741", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "國民黨對核食議題多路齊發，基層負擔甚大。有黨工直言，國民黨現在士氣一蹶不振，黨內仍願「百花齊放」為人民權益把關，從對人民、對國家，甚至對黨的角度而言，「沒什麼不好」，但關鍵是推動者不要有過多的政治算計。有助理說，高層各懷鬼胎，執行單位手忙腳亂，基層志工都在抱怨重複動員，跟選舉差不多。核食議題社會共鳴大，短期能量還算足夠，但是公投、罷免連署都需要時間，長期下來恐怕對於基層動員是很大的消耗。有助理則說，有立委發動反核食連署，但副主席郝龍斌又要反核食公投，親郝立委在反核食場合準備公投表，但立場中立的就準備連署、公投兩種表讓民眾自行選擇，讓人摸不著頭緒。", "hash": 3650817268637001519}{"id": "2158313", "title": "機捷票價風波／王聲威反嗆：請鄭市長搞清楚狀況", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2158313", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "datetime": "2016-12-09", "content": "王聲威並建議桃捷票價的訂定，應比照北捷考量到運輸特性和需求，否則單單只考量出國民眾的需求，根本無法吸引民眾搭乘，『請鄭市長搞清楚狀況！』", "hash": -8037343770181670107}{"id": "2157718", "title": "國民黨產訴訟開庭 雙方律師激辯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2157718", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "國民黨的律師主張，黨產條例嚴重侵害人民財產權等憲法所保障權利，違反法律明確性、法安定性、比例原則、權力分立及不當聯結禁止等憲法基本原則，有重大適法疑義，唯有先停止執行兩公司收歸國有的行政處分，才能達成真正轉型正義。程序庭結束後，國民黨行管會副主委李福軒舉行記者會，他以核四停建為例說，當年扁政府宣布核四停建，經九年爭訟判定復建，但原承包廠商七成已經不存在，這難道不是「不可回復損害」？政府貿然沒收中投，勢將發生同樣問題。不過，黨產會並未回應。", "hash": -7799188267997431016}{"id": "2157717", "title": "林全：年底前 將端十多項交通建設", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2157717", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "林全特別解釋所謂的「可行計畫」，表示這不是十大建設，也不是六年國建，因為政府執行預算的能力也是限制的。當初推六年國建卡住，是因為在做規畫時超過社會能量，結果不能執行，反讓很多計畫延宕，必須先去檢視每個計畫優先性，如果不具優先性的計畫錯置在前面，反而浪費社會資源。政府有錢嗎？林全表示，他底線是允許兩、三年之內，政府可用較高的公共支出，來形成比較不平衡的預算，但不至於讓整個財政崩潰。因為要「付出一個赤字代價，能換到什麼就很重要了」；因此，他要求交通部長賀陳旦，提出的每項，都是社會大眾認為值得的，或是政策上可以說明必要性與重要性。鮮少談兩岸的林全，在專訪提及兩岸關係。他說，兩岸政府間關係確實變比較冷，對岸也應該理解，要承認九二共識的困難度，「在台灣很高」。", "hash": 91995774109304403}{"id": "2157714", "title": "新聞眼╱蔡的低調淡化 維繫了區域穩定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2157714", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "datetime": "2016-12-09", "content": "葉望輝調子跟蔡英文默契十足、非常一致：這通電話雖是可喜的重要一步，但不代表美國對中、對台政策將有所改變。蔡英文亦復如此，她三天前接見美國媒體團，強調「一通電話不代表政策的轉變」。這種克制是難得在民進黨的政治人物身上看到的風格，不作政治操作的隱忍表現、小心翼翼，也展現政治火候。不過，這個小小的外交突破，埋伏了太多不安；正如古老的哲學所留下的智慧，禍福相依相倚，如果美、中之間因為這一個川普不知有心還是無意的動作，無端平添了敵意，並不幸地陷入惡性循環，雙方逐步上升為廣泛而全面的政治對抗，必然會對台產生難以估量的後果。柯林頓時期的美國務卿歐布萊特在日前紐約的一場研討會上，曾擔憂地表示，「這在某種程度上提出了是否挑戰上海公報」等有關對華政策的問題。但是可欣慰的是，北京和台北都展現了高度智慧，蔡英文冷靜自持、低調淡化，北京審時度勢，沒有氣急敗壞，都有助於將此一對區域穩定可能有所衝擊的事件，消解於無形。然而，蔡英文固然在美台關係上有所進取，卻亦必須於兩岸關係上更費思量。如果只往一側靠攏，一個穩固三角也終將傾斜，現在，應該去苦思，如何與習近平也終能搭起一條熱線。", "hash": 8104500610547457991}{"id": "2159088", "title": "【重磅快評】資政請辭 別只拿中國因素當擋箭牌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2159088", "category": "politics", "datetime": "2016-12-09", "content": "台積電董事長張忠謀、巨大董事長劉金標今天先後宣布請辭總統府資政，加上先前的彭明敏、高俊明，距離總統府公布資政名單不到一個月，人數已經少了五分之一。本來應該是「地位崇隆」榮譽職的資政遴選，到底出了甚麼問題？對於張忠謀和劉金標的請辭，府方高層現在聚焦「中國因素」，說和大陸打壓「親綠企業」的「海霸王效應」有關。問題是，根據張忠謀和劉金標方面的說法，兩人早在十一月底就已經表達婉拒之意，而海霸王事件發生在十二月初，兩者時間根本兜不上。退一萬步言，即使兩人請辭卻有商業考量，之前的高、彭閃辭又是怎麼回事？這次的資政遴選，問題顯然不是單一面向。首先理論上，資政既然是榮譽職，身分、地位與人望都應達到一定的高度。但其實從馬政府時代起，資政改為全部無給職，資政們僅有「榮譽」，卻往往會被外界擴大檢驗。無論過去所作所為，或者政治傾向、一言一行，都會被攤在陽光下，自然降低了社會賢達出任的意願。攤開此次的名單，除企業家點綴，其餘幾乎全部都是清一色的政治立場鮮明人物，資政已經淪為酬庸工具。其次在諮詢過程中，顯然也出了問題。如彭明敏已經婉拒，卻遭府「霸王硬上弓」。而且這還是外界知道的例子，是否有其他人有類似情況，尚不得而知。此一情況，當事人就算勉為同意，彼此不快恐也難免，而這樣的疏失無論是無意或者有心，都是應該極力避免的。最後，無論是府方所謂的「中國因素」，或者高俊明請辭的「對婚姻平權議題不滿」因素，都和政策有關。總統府不可能一面要社會賢達的名望妝點門面，一面又要社會賢達不顧自身立場為己政策背書。這一點，在決定名單時，也是早該想到的問題。其實更深一層的問題是：時至今日，資政、國策顧問、戰略顧問的「總統府三公」，還有實質存在的價值嗎？", "hash": -3199664791989660239}{"id": "2158033", "title": "綠委林俊憲：民進黨要面對時代力量茁壯的事實", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2158033", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2016-12-09", "content": "林俊憲說，大部分的支持者對這個會期兩黨在立院的各項主張會有一些區隔，但重疊性還是很大，在未來選舉兩黨一定會形成一個競爭，但希望是良性競爭不是變成鬥爭，「民進黨也要面對時代力量會茁壯這個事實。」林俊憲說，不希望這樣的過程讓兩黨產生決裂，因為民進黨和時代力量還是有年金改革、司法改革、轉型正義等共同主張，民進黨也需要時代力量，尤其針對一些年輕選民，如果民進黨跟時代力量更一致性的話，會是台灣一個穩固的基礎，如果大綠小綠可以更團結，他認為可以邊緣國民黨，讓國民黨在未來更加沒有機會。徐永明說，建立一個本土的兩黨體系，讓國民黨邊緣化，讓國民黨在一些議題上去反對他們過去的立場，這已經慢慢在做，像今天公投法就是一個很明顯的例子，過去不是鳥籠公投嗎？現在就急著把門檻降低，反而讓國民黨自視他的價值和理想。", "hash": 2971833144646421668}{"id": "2157798", "title": "中國附醫、中榮：護病比符合評鑑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2157798", "category": "politics", "reporter": "趙容萱", "location": "台中", "datetime": "2016-12-09", "content": "中國醫藥大學附設醫院主秘方信元說，院內醫護比已從上半年的八點七降到八點四，符合醫策會評鑑全日平均護病比規範，也就是降到九以下，護理人員休假符勞基法；院方持續招募人力，護病比持續改善中。方信元指出，院內護理人員符合勞基法，工作採輪班制，是以周時數算，總時數不變，因此一例一休對護理人員影響不大，由於院內護理人員是流動的，醫護比一直在浮動，院方招募護理人力，以健保署公布今年一到四月的醫護比為八點七，在院方招募下，目前人力比降到八點四，院方平均每年招募四、五百人，改善護病比。台中榮總則說，院內早就實施周休二日，今年護病比因佔床率提升關係增加，因此醫護比要上升，但仍符合醫策會評鑑全日平均護病比的規範，也就是低於九以下，院方持續招募護理人力，今年至今共招募六十八人，也還在招募中。", "hash": 8454366140613367570}{"id": "2158434", "title": "核食如何把關？ 公民團體赴日取經", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2158434", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "日本災區食品是否進口來台，社會沒有共識，主婦聯盟和綠色公民行動聯盟組團到日本，拜會長期監測核災食品的團體、農民、檢驗機構等，要把日本經驗帶回台灣，希望政府不能一昧相信日本官方提供的資料，在爭議尚未釐清、風險評估尚未完整，並取得社會信任前，政府不應草率討論是否開放。主婦聯盟與綠盟六人，12月12日至17日將走訪東京、崎玉、枥木、福島等縣市，拜會日本民間長期關心輻射食品的專業檢驗單位、農民、消費者團體、通路商，看看日本民間究竟是如何把關，和日本政府的落差在哪裡。主婦聯盟董事長賴曉芬表示，我國官方今年8月曾組團到日本了解食品的把關，但行程都是日方安排，資料也是日方提供。她表示，日本官方對於很多食品的檢驗量越來越小，日本民間是長期監測，包括農作物、環境、空氣、水，因此想把日本經驗帶回來，兩者資料進行比對。我國是否要開放進口日本這些食品，不是日本官方說了算。賴曉芬說，今年8月，政府組團到日本參訪時，也邀請主婦聯盟及其他公民團體同行，全程由政府付費。但NGO公民團體擔心要為日本核災地區食品進口背書，拒絕同行。這次自費到日本了解民間團體長期監測的狀況，以及資訊的落差，回台後，會舉行記者會，向國人報告結果。", "hash": 4599681328013644282}{"id": "2158469", "title": "自行車載小孩 立委促解禁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2158469", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-09", "content": "警政署表示，對自行車附載他人，開罰不多，屬可勸導項目。經濟部標準檢驗局表示，未來會和交通部路政司討論，針對兒童安全座椅參考歐盟標準起草，希望明年上半年完成標準訂定。余宛如說，常看到家長騎自行車帶孩子上菜場，到公園，這卻是違法行為，因為根據相關道交法規，自行車不得附載坐人，也不得加裝兒童座椅載幼童，違者可處新台300元以上600元以下罰鍰，這個法規從民國57年修訂至今未調整，希望交通部能盡快修正法令，推動親子共乘的友善安全空間。警政署交通組副組長江益義說，自行車載人屬可勸導項目，從2012年至今違規取締件數僅20多件，且非附載乘客違規，多是有其他違規，如闖紅燈等危險警方才會攔下。交通部路政司副司長張舜清說，推動修正方向已有具體內容，騎乘者本身對自行車要有操縱能力，目前想法為規定要18歲以上，附載兒童的初步規範規畫是7歲以下，20公斤以下。經濟部標準檢驗局副局長莊素琴說，腳踏車兒童安全座椅已參考歐盟標準起草，目前在徵求意見階段中，依照WTO規定，至少要有兩個月時間徵求意見，未來配合交通部法令修訂，預計上半年盡量完成國家標準的公告，讓廠商有標準遵循。", "hash": -7241746317477675487}{"id": "2158579", "title": "機捷票價新北桃園對槓 侯友宜緩頰：坐下來好好談", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2158579", "category": "politics", "reporter": "許政榆", "datetime": "2016-12-09", "content": "侯友宜表示，機場捷運尚未開通前，在票價核定過程中，中央跟地方就應先做好溝通。新北市民使用機場捷運，與其他直接前往機場的民眾，使用情況相當不同，在票價算法上應該有所區別。面對不一樣的立場，侯友宜建議兩市府應坐下來好好談，考量一般通勤族與前往機場民眾使用情況，關心所有使用者的便利性與使用性，萬一票價很貴，民眾不願意搭乘，其實對機場捷運也不好，交通部也扮演很重要的角色，應該考慮市民。侯友宜說，機場捷運經過林口、五股、泰山、新莊，使用人口可能高達百萬，台北民眾也會到新北來上班，國際都市捷運票價與機場快捷票價不同，因此比照一般市民票價來制定才合理。", "hash": 8255504859599652472}{"id": "2158894", "title": "張忠謀、劉金標辭任總統府資政 府：惋惜、尊重", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2158894", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2016-12-09", "content": "黃重諺說，這一任的總統府資政是今年十一月九日生效，總統府是在十四日對外公布，因此，張、劉兩位是接任後辭任。兩人何時辭任？黃重諺說，他們都是在十一月底向府方表達辭任。對於媒體詢問兩人辭任是否為中國打壓因素，黃重諺說，「尊重兩位資政辭任的理由」，沒有其他評論。不過，黃重諺也以日前回應海霸王集團表態「兩岸同屬一中」說法表示，台商對於兩岸經濟發展有非常大的貢獻，台商在中國大陸的投資經營應受到合法保障，任何以政治干擾台商投資經營，要求在政治上作表態，不但影響台商合法權益及投資意願，也不符合兩岸推動和平關係發展，不樂見有這樣事情發生。", "hash": -3410821917711465203}{"id": "2157716", "title": "蔡總統將訪中美洲4友邦 不過境紐約", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2157716", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": " 高層人士透露，總統此行原計畫訪問尼加拉瓜、瓜地馬拉和薩爾瓦多，後來決定新增宏都拉斯。目前規畫去程過境休士頓，回程過境舊金山。立院外交國防委員會昨天審查外交部明年度預算，李大維表示，蔡英文總統和美國總統當選人川普通電話，是台北國安團隊透過駐美代表直接向交接團隊聯繫，並未利用任何公關公司，純粹是禮貌性通話，過程中對於真正雙邊實質議題討論有限。李大維說，公關業者在我國對美外交上的確有一定功能，外交部早在二○○三年起，就聘用美國前參議員杜爾擔任顧問的奧斯頓事務所協助遊說，雙方已有長期合作歷史，這是公開透明合法的遊說活動，與我方合作的公關公司也不只一家。此次蔡總統與川普的電話，確實與公關公司無關。由於川普的就職大典將於明年一月廿日舉行，外傳府方將由前行政院長游錫堃擔任特使。李大維不願證實，但表示已經帶著北美司長去拜會這位特使，簡報此行的重點與注意事項。美國許多媒體與學者預測，北京是否可能為了報復「川蔡熱線」，加強對我邦交國「挖牆腳」。李大維說，蔡總統上任以來，確實有些國家有壓力。立委王定宇問，最危險的邦交國是否是傳說中的梵諦岡、瓜地馬拉、尼加拉瓜、巴拿馬、聖多美？李大維不願證實，但強調「有一個國家的危機已暫時解除」，他已提醒駐各邦交國大使，一定要隨時警惕。", "hash": 193005919887771424}{"id": "2158226", "title": "張忠謀婉拒總統府資政 知情人士：海霸王效應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2158226", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2016-12-09", "content": "大陸國台辦主任張志軍本月二日表示，不允許台商在大陸掙錢，回台支持「台獨」。三天後，在中國大陸有投資事業的海霸王集團五日隨即發表聲明強調「兩岸同屬一中」，今天又傳出張忠謀辭謝總統府資政。總統府在十一月十四日公布首波總統府資政名單，豈料先是牧師高俊明表明婉辭，如今又有張忠謀。親近張忠謀身邊的人士表示，總統府公布資政名單後，大陸方面即向在大陸有投資的台商明示，要求他們在兩周內辭去，或是表態支持九二共識、兩岸同屬一中，後來海霸王選擇發聲明，張忠謀則辭去資政，還刻意將婉辭的時間壓在十一月廿二日。", "hash": -1406131582544212301}{"id": "2158709", "title": "機捷票價北桃對槓 何煖軒：想要更低票價 拿錢來補", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2158709", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2016-12-09", "content": "何煖軒表示，這條線不是只有桃園人在搭，全台民眾都會用到，不能只有桃園人來負擔，且若直達車、普通車區隔票價，需要再多人力查票，不符成本。採單一票價是去年8月與時任交通部長的陳建宇、高鐵局長胡湘麟和桃園市長鄭文燦共同決定的，若各單位想要更優惠的票價，就要編列預算補貼。桃捷公司日前公布機捷票價，直達車、普通車將採單一票價，台北至桃園機場票價均為160元，但票價引發新北市民不滿，認為成為「次等公民」，新北市府也連番質疑機捷票價太高，只能搭普通車、卻與直達車票價相同，採單一費率對新北市民而言毫無競爭力，審議過程強力反映票價過高、應整合轉乘優惠等意見，桃捷公司卻不採納新北市意見。桃捷公司則反擊，新北市府言論誤導、製造社會矛盾，強調相關會議紀錄顯示整體討論過程連貫，新北市代表當時表示專業上充分了解票價方案，前後態度簡直判若兩人，明顯有意誤導民眾，實不為地方政府官員所應為。並指新北市府願意補貼因低票價產生虧損，桃捷公司當然願意爭取調降票價。桃捷公司總經理陳凱凌說，當初桃捷公司與桃機公司、桃園市府、交通部協調，考量機捷預辦登機費用若加入直達車票價，金額將過高，影響旅客搭乘意願，加上中央初期願意補貼、前兩年行李托運免費，因此決議將預辦登機費用拆開，直達車、普通車採同一票價。單一票價也可有效減少國內外旅客「搭錯車」爭議，並節省大量查驗票成本。", "hash": 8359071597761677206}{"id": "2158463", "title": "公務人員奧斯卡獎／林文雄守護中橫 颱風不回家", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2158463", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "林文雄來自宜蘭縣純樸農家，79年基層特考及格後，長年致力於公路養護，一路從協辦工程師做到各工務段段長、公路總局養護課課長。在任時期屢屢獲得肯定，也獲交通部公路總局所頒「金路楷模」榮譽紀錄。林文雄曾擔任洛韶工務段與南澳工務段段長近4年，工務段涵蓋了高危險性的中橫公路、蘇花公路一帶，道路橋梁養護以及公路救災工作皆較其餘路段更為艱難，林文雄表示，他最怕的就是颱風季節以及突然的強降雨，必須隨時判斷封路的必要性，他指出，在32次的預警性道路封閉中，有27次於封路後發生災害。「路不能說封就封，避免用路人的不便」，林文雄表示，封路的時間點判斷取決於長期的經驗，不僅訓練自己看氣象，更要隨機應變「抓住海面那一朵雲」以及觀察風力強度。林文雄表示，太太已經12年的颱風夜未曾見到他，但太太能體諒他的工作特質，每當颱風天出勤時一定叮嚀千萬要小心。", "hash": -5495754696631948432}{"id": "2158433", "title": "降公投門檻 藍拚逕付二讀 綠喊封殺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2158433", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "國民黨團力拚公投法修正草案逕付二讀，朝野進入表決戰，民進黨團憑人數優勢否決。國民黨團提議重付表決，但仍以58票反對、27票贊成而失敗，只能交付委員會審查。柯建銘指出，現在公投法已經有修正案正在委員會審查，他贊成費鴻泰的版本付委審查，反對逕付二讀。他並批評，費的版本要改成四分之一立委提案就可辦公投，因為國民黨立委現在不到三分之一，「國民黨天天提案，就要公投，那天下大亂」。對於國民黨要發動罷免綠營立委，柯建銘被列為頭號戰犯。柯建銘說，罷免要有正當性，國民黨現在支持度這個低，誰罷免誰還不知道，國民黨不要引火自焚。國民黨團推動反核食公投，黨中央卻搞罷免綠委。廖國棟說，分進合擊是可能的，但核食公投一個月前就定案，只是慢慢醞釀，副主席郝龍斌也提案，雙方有共同目標，一起來做，黨中央並沒有跟黨團討論，包含要割綠委這件事情，「我們都看報紙才知道」。", "hash": 5579972310657001551}{"id": "2158998", "title": "【即時短評】多人婉辭總統府資政 沒溝通？信任不足？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2158998", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-09", "content": "繼民進黨大老彭明敏及牧師高俊明婉辭總統府資政之後，台積電董事長張忠謀及捷安特董事長劉金標也婉謝資政一職，被外界解讀成骨牌效應。這些大老及大老闆不願擔任資政都有個別原因，但令人不解的是，為何總統府在聘任資政之前沒有充分溝通，如今搞成這般不斷被拒絕的尷尬局面？多位大老及企業家拒絕擔任資政，有幾種可能，一是事前沒有被詢問是否願意擔任資政，二是目前對蔡政府充滿不信任感，導致他們不願被貼上標籤，敬而遠之為妙。總統府11月公布20位資政人選，多位獨派大老、企業家、學者及親民黨主席宋楚瑜都在列，名單廣納各界人才，但彭明敏及高俊明先以年紀大不方便為由，婉拒總統府資政一職，開了第一槍。但隨後也被證實高俊明曾坦言對目前婚姻平權議題造成輿論對立感到擔憂，因此不願擔任資政。張忠謀及劉金標最近跟進婉謝資政，可以想見應與他們「台商」的身分有關。尤其日前國台辦主任張志軍才強調，不允許台商在大陸掙錢，卻回台支持「台獨」。隨後同屬「台商」的海霸王集團馬上發聲明強調「兩岸同屬一中」，遭國內感嘆連海鮮都要表明立場才能在大陸生存，但所謂做生意就是在商言商，張忠謀和劉金標又怎可能閃過「海霸王效應」，若無其事擔任資政，毫無壓力地「為國建言」？外傳大陸方面有壓力要張忠謀等人辭去總統府資政，與蔡英文畫清界線，動機與目的都不難想像，然而這件事凸顯的問題不只兩岸關係惡化已實質影響台灣企業信心，更顯示蔡政府對於邀請企業家擔任資政一事缺乏細膩思考，如今企業家因現實問題婉辭資政，免不了被多方揣測，蔡政府也因此元氣大傷。雖然過去也不乏總統府資政辭職的狀況，但多半是接受職務又因理念不合辭職，又或是現實情勢轉變令被聘任的人認為不方便再任，如今蔡政府接連讓這些資政還沒上任就婉辭，可能是史上頭一遭；被聘為總統府資政原本是一項榮譽，如今反被視為燙手山芋，難免已傷了總統府的形象。", "hash": -5861926793393690606}{"id": "2160438", "title": "機捷提早推3公里區段優惠 北車到林口三站降為80元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2160438", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "location": "連線", "datetime": "2016-12-10", "content": "桃園機場捷運票價自宣布以來，爭議不斷，有人認為票價訂得太高，還引來新北、桃園兩市言語交鋒。桃園捷運公司今天提早宣布推出3公里區間票價優惠，其中質疑聲最大的台北車站到林口三站，全部從100元調降為80元。桃捷公司也宣布適合通勤族的優惠票價，購買月票可打七折、季票六折，以台北、林口票價80元為例，季票單程只需48元。桃園市長鄭文燦說，會提早推出區段優惠票價，不是因為受到什麼壓力，而是當初票價審議委員會附帶決議就可處理；另外，希望在捷運通車前能夠弭平口水戰，全力建設。但新北市交通局表示，樂見桃園市政府願意採納新北市在桃捷董事會上的建議，採用鄰近區間同票價的計價方式，降低民眾負擔；而折扣後的價格，更凸顯原本票價過高的荒謬。新北市交通局呼籲，直達車與普通車應採取差別定價，普通車採取北捷費率，以擴大整體機場捷運的運量。桃園捷運公司表示，會這麼調整，是為了避免人潮都擠在直達站，間接讓附近車站失去功能。新北市提出直達車與普通車應採取差別定價，但桃捷仍決定採相同定價。另外，為了避免影響既有的票價結構，從台北站到部分車站票價也跟著調降，如A6泰山貴和站從60元調降到50元，A10山鼻站從135元降到120元，A11坑口站從145元降到130元。鄭文燦說，受惠區間車站包括林口生活圈的長庚醫院A8站、林口A9站，新莊生活圈的A4新莊副都心站、A5泰山站，還有鄰近的A10山鼻站、A11坑口站、A6泰山貴和站，最高優惠20元，最低也有5元。●林口生活圈的長庚醫院A8站、林口A9站●新莊生活圈的新莊副都心A4站、泰山A5站●鄰近的山鼻A10站、坑口A11站、泰山貴和A6站", "hash": -2213861566481989718}{"id": "2158464", "title": "公務人員奧斯卡獎／劉建廷長照一站式 領先全國", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2158464", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "宜蘭縣政府衛生局民國101年推展長青友善計畫，成立長青友善關懷中心與宜蘭縣12鄉鎮市長青友善關懷站，由12個鄉鎮市衛生所關懷訪視員，實際至個案家庭訪視，劉建廷曾表示，因隻身探訪獨居老人，被誤認為是詐騙集團。劉建廷透過醫師公會領袖，帶動會員協力合作，集結基層醫療院所，成立多達102所不老診所。他致力於老人健康的前端預防，讓宜蘭老人得以就近獲得如失智症、中醫復健、牙醫等醫療照顧，更善用志工人力作為衛生保健的種子，深耕各社區守護老人，讓老人在熟悉的社區中，無論生活、飲食、健康、娛樂、體適能等方面，都有人照應。", "hash": 7878730556766826841}{"id": "2157861", "title": "醫學中心1護顧9病人 一例一休上路怎辦？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9636/2157861", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "連線", "datetime": "2016-12-09", "content": "中國附醫、台中榮總、台大、高雄榮總、萬芳，負擔重；長庚、馬偕、成醫，表現佳。衛福部健保署公布今年上半年各醫院護病比，中國醫藥大學附設醫院為全台醫學中心最高，平均一位護理師要照顧近九人。明年元旦起，勞基法一例一休上路，原本吃緊的護理人力，恐雪上加霜。健保署表示，健保給付與護病比連動，明年將拉大級距，護理人力愈充足、健保給付加成愈多，鼓勵增聘人力。中國醫藥大學附設醫院主秘方信元說，院內醫護比已從上半年的八點八降到八點四，符合規範，院方持續招募護理人力，護病比持續改善中。台中榮總則說，院內早就實施周休二日，今年護病比因占床率提升而增加。台大醫院表示，該院部分護理人力保留給應屆畢業生，下半年人力優於上半年。至於今年上半年護病比表現最佳的五家醫院，第一名是台北長庚，護病比六點五，其他如台南成大醫院、淡水馬偕、林口長庚、高雄長庚與台北馬偕醫院，平均一位護理師照顧七至八名病患。值得注意的是，去年護病比後段班的奇美醫院，今年大幅改善，排名進步八名。奇美醫院表示，今年增聘四十名護理人員，投入臨床照護。健保署稱，明年起護理人力愈充足、健保給付加成愈多，應可改善。台灣護理學會理事長王桂芸指出，醫院全天廿四小時都必須有護理人力，勞基法新制上路後，不僅人事成本增加，跨科病房支援狀況會更頻繁。護理師公會全國聯合會祕書長曾修儀說，今年醫學中心護病比狀況較去年改善，勞基法修法實施後，假日可能出現人力調度及代班問題，盼健保給付鼓勵聘用足夠護理人力的醫院。現行醫學中心評鑑護病比標準為一比九，區域醫院為十二，地區醫院為十五；若護病比優於評鑑標準，可獲健保給付加成百分之九到十一。醫勞盟理事長儲寧瑋說，護病比納入評鑑後，醫院已改善人力狀況，但護理師仍有超時加班、有假不敢休等問題，解決之道是落實分級醫療，減少民眾浮濫就醫，才能紓解醫護人員過勞。", "hash": 8589673509589742297}{"id": "2158490", "title": "日本騎單車 可載6歲以下幼兒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2158490", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "datetime": "2016-12-09", "content": "日本人自行車保有率平均每人0.67輛，在全球名列前茅。自行車更是主婦買菜、接送小孩的工具，走在日本街頭，常可看到勇腳媽媽騎著自行車，前後各載一名幼兒。不過，日本對於騎車載人也有嚴格規定，違者可開罰2萬日圓。根據日本政府統計，至2013年為止，自有自行車達到7200萬輛，平均每人0.67輛，但自行車交通事故比例也不斷提高。因此除了原有的道路交通法、各都府道的道路交通規則，國土交通省在2013年還為此制定了創造安全舒適自行車利用環境指針，以降低大車與小車、小車與行人之間的衝突。根據規定相關規定，兩人共乘是完全禁止的行為。搭載6歲以下幼兒，騎車的人必須年滿16歲，必須安置幼兒專用座椅，行進間小孩必須繫上安全帶。除非購買檢驗合格安全性較高的幼兒2名同乘自行車，否則，一般自行車最多限載一人。此外，夜間騎車、蛇行、邊騎車邊滑手機或聽音樂，最高開罰5萬日圓。兩車併走2萬日圓，闖紅燈或者在岔路口等應該暫停觀望，再前進的地方未停車，除最高可罰5萬日圓，還要服三個月以下拘役。罰則最重是酒駕，可開罰100萬日圓、5年以下徒刑。還有，雨天騎車必須穿雨衣，撐傘騎車也開罰5萬元，腳踏車安置雨傘固定架，也是不合規定的行為。", "hash": 1907025127923708180}{"id": "2160105", "title": "看完「黑熊森林」 國寶獵人安詳辭世", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2160105", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "六年前，李香秀扛著沉重的器材與從未背過的登山裝備，跟隨黃美秀研究團隊入山拍攝。許多工作人員在毫無登山經驗情況下，肩負十五至四十公斤，徒步登山六天往返八十公里，淋著雨、流著汗，邊走邊拍到大分。為拍到黑熊，李香秀曾在無人深山裡走上三天，甚至蹲點一個月。她說，熊的嗅覺跟聽覺很靈敏，「人還沒走近，熊就離開了」，拍攝困難度高，「起初沒有一個人認為我能拍到熊。」「人與大自然是共生共存。」李香秀希望讓觀眾體會，在山林中的生態研究員與布農獵人之間，如何為維護共同所愛─台灣的山林和動物，構築出人與人之間的革命情誼。片中的靈魂人物林淵源，是布農族國寶獵人，以玉山國家公園管理處巡山員身分退休。國家公園許多人文、生態的研究案中，林淵源都是研究人員重要的搭檔。大他六歲的哥哥林水源說，弟弟爬山很厲害，沒人贏得了他，「台灣許多研究人員若無弟弟帶路，不可能完成玉山生態和黑熊的研究任務。」然而，林淵源今年六月癌逝，成為推動李香秀克服萬難，致力完成片子上映的最大動力。因為片子不只述說林淵源的故事，林更是李香秀拍片過程中的最大支持者。「本來林大哥只是這部片的一條副線，可是愈拍，我愈無法放掉這條軸線。」李香秀說，林淵源是她的啟蒙老師，指點她去哪裡「守」動物，「林大哥教我，拍動物時要有獵人般的敏銳度。」林淵源臨終前，李香秀把片子帶到他家中放給他看。林淵源看完後，用虛弱口氣說：「拍得不錯！」幾小時後，便離開人世。", "hash": 4300653621983296015}{"id": "2157786", "title": "蔡總統：台美或兩岸關係 同等重視", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2157786", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "蔡總統指出，台灣在外交上的努力，不只是為了台灣的國家利益，也是為了區域的和平、穩定以及繁榮：無論是台美關係，或者是兩岸關係，對亞太的區域和平跟穩定，都非常重要，對台灣而言，我們都同等重視。作為國際社會的一員，我們願意廣結善緣、積極參與國際合作。針對台美關係，她說，台美之間有共同的價值與利益，在社會、政治、安全、經濟與文化上等各面向有著緊密的情誼。她特別感謝美國政府多年來對台灣的支持，基於「台灣關係法」、「六項保證」及區域安全的共同利益，履行對台安全承諾。蔡總統強調，台灣也願意持續扮演美國在區域內值得信賴的夥伴，並期待與美國新政府，持續深化台美安全關係，進一步深化經濟夥伴關係，加強雙方在產業上的交流與合作。訪賓也與蔡總統針對台灣政府的施政方向、亞太區域安全、美中台三邊關係發展及台灣的國際參與等議題，廣泛交換意見。訪問團成員包括：「美國外交政策全國委員會」會長迪卡羅（Rosemary DiCarlo）大使、「威爾遜國際學人中心」季辛吉中美研究所創所所長芮效儉大使（J. Stapleton Roy）等。 ", "hash": 3306808447138231656}{"id": "2157483", "title": "網路買得到核食 賣家恐挨罰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2157483", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-09", "content": "日本核災區食品雖未獲准進口，但市議員陳粹鑾昨在網路找到不少拍賣店家販售產地標註日本群馬、茨城的零食，市長陳菊立即要求衛生局、消保官調查清楚並禁止販售，高市衛生局與衛福部食品藥物管理署查到部分網路店家上網拍賣這類零食，食藥署人員已帶回商品確認是否為群馬等地產品，不排除開罰網路店家。昨議員質詢後，高市衛生局長黃志中即要求相關人員儘快處理，衛生局食管人員與食藥署人員設法找到賣家，了解食品來源。衛生局食品衛生科人員說，昨天查到1名疑有販售日本核災區食品的網路賣家，沒有實體店面，對方說是和朋友一起從日本帶回來並上網拍賣，沒有注意產地；衛生單位共查到7種品項，食藥署已帶回確認是不是真的來自日本核災區，由於食品未報驗獲准卻帶進國內，賣家將可能被食藥署依違反食品安全衛生管理法處以3萬元到300萬元不等罰鍰。高市議員陳粹鑾昨質詢時展示網路截圖，一張糖果圖註明11月11日帶回國，產地是群馬縣。她表示，政府目前仍禁止核災區食品販售，但拍賣網站可找到不少產地標註日本核災區的食品，這些食品是怎麼進來的？怎麼可以在網路販售？要求市府查清楚。陳菊說，目前政府嚴禁福島地區等日本核災產品進口，群馬、櫪木、茨城等地食品，中央和地方都禁止進口，如果店家在高雄，衛生局、消保官要去查清楚，查到相關產品要趕快下架。", "hash": -1181821719381880067}{"id": "2160043", "title": "新北：反對補貼直達車 桃園：虧損誰埋單？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2160043", "category": "politics", "reporter": "連珮宇", "location": "新北", "datetime": "2016-12-10", "content": "市長朱立倫昨天受訪時也強調，現在重點應是如何減少新北、桃園、台北3市通勤族的負擔，「其他的紛擾倒不必要」。交通局強調，在通車之前，新北市願意隨時配合參加桃捷公司的票價審議委員會，重新訂定合理票價。針對機場捷運票價爭議，桃園、新北兩市前天從白天戰到晚上。昨天桃園再開火，桃捷公司更「製表」痛批新北市抹黑、前後不一。新北市交通局主秘吳國濟表示，新北自始至終立場一致，就是反對用普通車票價補貼直達車，否則不只造成機捷財務營運困難，使用者也無法受惠，「此外，未來將不再回應與民生無關的無謂細節」。吳國濟說，依照桃捷資料預估，機捷啟用後每日運量為4.6萬人次，其中直達車占1.4萬人次、普通車3.2萬人次，顯示機捷7成運量來源是普通車的使用者，其中除通勤族，還有很大部分是沿線不定期的使用者，如果堅持「天價」普通車票價、降低民眾搭乘意願，就是殺雞取卵。吳國濟強調，機場捷運耗時20年，政府投入鉅額經費興建大眾運輸系統，主要是為疏解交通、環保減碳、帶動城市發展等多重目標，桃捷公司不該將本求利，只從公司盈虧的角度看待票價問題，此舉將大幅弱化機場捷運未來在北北桃生活圈中的功能性。【記者張雅婷、施鴻基、侯俐安／連線報導】新北、桃捷近日為了機捷票價爭議不斷，昨天桃園市長鄭文燦、前桃捷董事長何煖軒與桃捷再開砲。鄭文燦批新北市交通局長王聲威「不知頭、不知尾，拚命吐口水、抹黑」；何煖軒說，採單一票價是去年8月與前交通部長陳建宇、高鐵局長胡湘麟和鄭文燦共同決定。桃捷公司強調「票價都是精算結果，不是隨便喊出來的」，「新北按股東比例編預算補票價差額，桃捷也願意爭取降票價」，並透露，通車營運前，仍有機會調整票價。對新北市連日說法，桃捷提出會議紀錄回應，痛批新北市交通局主秘吳國濟在會場內外態度不一致。鄭文燦說，票價經交通部規畫上限270元，討論後降到160元，通勤票還能打6折，幾乎是成本票價36折，換算後，到機場不用百元、到林口約50元，被說成「天價」，實在不恰當。新北市有3名董事參與審查票價，怎能要求桃園市府獨力負擔全國旅客需求？應按股權比例補貼虧損，桃園市願意，占26％股權的新北市卻不願意。桃捷延宕通車虧損13億，希望增資，新北也不願意。何煖軒表示，依「大眾捷運法」，票價是全額收費，任何單位要優惠，應編列預算補貼桃捷，不能新北、台北要優惠，卻讓桃園市府埋單。桃捷強調，規畫季票、月票，價格遠低於全票，除機場3站，各站間里程計公式相同。桃捷、北捷無法合併里程，是系統不同，轉乘優惠由桃園負擔不合理，已向交通部請求營運虧損。桃捷曾建議三市府依比例分攤轉乘優惠經費，但新北無意願，卻誤導林口居民把矛頭指向桃捷公司。", "hash": -6626958791116039187}{"id": "2158437", "title": "復康巴士司機 控伊甸A加班費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2158437", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "伊甸基金會企業工會監事陳風男說，內政部函釋指出，職業汽車駕駛人工作時間，從到達工作現場報到，開始計算，待命時間也算工作時間。陳風男表示，每天出勤11小時，長期以來，伊甸只願給兩小時加班費，減少了一小時加班費。伊甸甚至將一小時休息時間，拆成15分鐘，根本沒辦法休息。伊甸基金會企業工會理事長周文柄指出，伊甸復康巴士駕駛負責將身心障礙者載運到醫療社福機構，雙北約有350位司機。伊甸基金會創辦人劉俠本著取之於社會，用之於社會的立場，善待員工。她不在了以後，伊甸少給加班費。伊甸工會和前來聲援的全國自主勞工聯盟指出，今年6月發生資方惡意分拆休息時間，使休息時間零碎化，藉此減薪，勞動部認為是違法。今年7月發生雇主把上廁所、喝水視為休息，規避給付勞工加班費，法院認定由於勞工仍被雇主支配、監視，判雇主應給付加班費。伊甸基金會社會事業處處長王昭恕指出，伊甸是守法單位，這件事多年來都和工會溝通。根據勞基法規定，一天休息八小時，要給一小時休息時間，司機出勤11小時，如果給三小時加班費，等於沒給休息時間，違反勞基法。王昭恕表示，復康巴士交通巴士採預約制，司機排班表休息時，不會要他們接送。伊甸也願意排一小時給員工休息，但司機不願意，要爭取加班費。伊甸基金會董事尹可名接了工會陳情書，對工會訴求會帶回董事會討論。", "hash": -566361561263228364}{"id": "2158460", "title": "公務人員奧斯卡獎 個人獎半數來自東部", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2158460", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "被譽為公務人員最高殊榮的公務人員傑出貢獻獎，下周將在銓敘部頒獎，頒發6名個人獎以及4組團體獎。今年個人獎名單中，半數得獎者在台灣東部縣市服務，堪稱是後山人民的守護者。交通部公路總局第四區養護工程處正工程司兼養護課課長林文雄，身先士卒守護蘇花公路提高用路安全。台東縣衛生局衛生教育指導員王麗仙，長期投入台東原民部落社區健康營造推動節酒文化。宜蘭縣衛生局長劉建廷，整合長照服務打造宜蘭高齡友善城市，三人從基層承辦人員做起，擔任主管後仍主動創新，精進服務品質，不畏艱難為民服務。", "hash": -6951150603143788064}{"id": "2157629", "title": "友善食安園區 落腳桃園", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2157629", "category": "politics", "reporter": "鄭國樑", "location": "桃園", "datetime": "2016-12-09", "content": "「食安有機生技園區，是台灣房仲業創新撒下的第一顆種子。」台灣房屋集團首席總經理彭培業表示，未來透過園區擴增與複製，可提供更多人享有健康生鮮食材，創造台灣有機農業、青年就業、食品安全、員工福利、公益關懷、健康提升的循環。「食品安全是一體兩面，不只是對人的守護，也是對土地的守護」。「友善食安園區」位於中壢農業區，占地兩公頃，除全區溫室栽培，經營和耕種過程也全部採履歷管理。園區完工後，蔬果年產量預估可達四萬公斤，收成後除按比率分配給員工，也將提供偏鄉學童營養午餐有機蔬果需求，推動食安觀念、教育。耕種工作委由桃園專業農民規畫執行，預估明年一月可先完成一部分溫室建築。未來會開放與國內大專農業相關系所產學合作，共同培育台灣下一代的農技人才，為有機農業投入新希望。市長鄭文燦肯定台灣房屋成立第一座友善食安園區，這代表企業重視食安並關懷偏鄉學童，也是回饋地方的好表現。", "hash": 5511972054673848494}{"id": "2160702", "title": "直言集／蔡英文昔日批馬英九 今卻逐步走向一言堂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10645/2160702", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-10", "content": "去年世界人權日，正在競選總統的蔡英文，在臉書批評馬政府執政民主倒退，很多不公不義的事情、黑箱決策，政府不解決人民的問題，只想解決點出問題的人民，馬政府一手通過國際人權公約，另一邊卻以國家暴力、拒馬對待在街頭和平抗議的人，何其諷刺。蔡政府上台後，她批評馬政府的每樣事情，她都照做不誤，而且不減反增，日本核災區食品輸台解禁，政府開放決策如黑箱，年金改革和刪除勞工七天國定假日，逼得軍公教、勞團走上街頭及絕食抗爭。面對陳抗民眾，蔡政府沒有解決人民的問題，也沒有感謝點出問題的人民，反而用三層拒馬、大量警力，一面隔絕人民的聲音，一面貫徹自己的意志，對照一年前她對執政者的批判，更顯諷刺，黑箱沒有因為政黨輪替被打開，蔡政府只有更多黑箱。37年前的美麗島事件，在威權體制下，為台灣爭取民主自由，終結黨禁和戒嚴，催生了現在的民進黨，台灣也出現「異言堂」，反觀前幾天民進黨立委，先是以蠻橫暴力清理議場主席台，再不顧民意地，強行通過勞基法修法，在37年後的今天，在藍綠對抗、贏者全拿的心態下，我們的民主社會，卻是逐步走向一言堂。", "hash": -7160127503550833502}{"id": "2157630", "title": "勞動青「貧」果別怕 兩部門來解憂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2157630", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "「我是貧困世代！」卅二歲鄭小姐說，她現在還在還學貸，存款不多的她，不敢結婚，「一結婚又是一筆大開銷」，更擔心自己老了退休後，沒足夠退休金和存款應付老年生活，變成「下流老人」；最後因沒結婚沒孩子「無緣死」，「根本悲慘人生。」「眼前都顧不好了，談什麼未來！」廿八歲葉姓先生感嘆，一拿到薪水就先支付房租、電話費、卡費，所剩支付飲食、交通已很勉強，根本沒有錢理財，每月都擔心透支，更無心計畫進修、老年生活等。廿六歲池姓小姐也說，她是外地人，食宿是基本開銷，每月薪水都很緊縮，「為了生活，就算工作環境再差，她也不敢離職」。對此，教育部技職司長楊玉惠回應，業界常反映，很多工作高職生就能勝任，但過去重視大學學歷，造成經濟弱勢的高職生升學後得背大學四年學貸，畢業後依舊低薪。教育部、勞動部明年起將推動「青年教育與就業儲蓄帳戶」，盼引導高中職應屆畢業生進職場，了解產業現狀、累積資本，再計畫未來。教育部也積極改善高職設備、師資，增強高職生就業力，盼打破家長觀念。勞動力發展署則說，從學校端就推出補助實習、職涯探索等措施，讓青年先了解職場現狀，降低期待落差。另也與產業端合作，補助企業先雇後訓練、或與企業合作開設職訓，幫助青年就業。", "hash": -5139871445680897899}{"id": "2160241", "title": "「看報才知」 藍黨團不挺罷免綠委", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2160241", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "國民黨團總召廖國棟重話批評，黨與黨團現在宛如平行時空；黨決定發動罷免民進黨立委，黨團也是「看報紙才知道」，事前完全沒有詢問黨籍立委意見或基本知會；對黨的做法只能尊重，但黨團不會幫忙宣傳、動員。對此國民黨文傳會副主委胡文琦表示，由於要盡速推出罷免案，導致與黨團立委通知時程與溝通內容上有落差，會再加強與黨團成員溝通。廖國棟表示，發動反核災食品公投，目標單純，議題民生，容易引起共鳴；但以罷免綠委方式抵制挺核食，要考量選民投票行為的多元因素，複雜性較高，推動也不容易，更可能讓反核食的目標失焦。他還說，立委才剛改選完上任一年，「有什麼非要提罷免的理由？」馬上就推動罷免，考量社會成本，民眾不一定會支持。有黨籍立委表示，國民黨可發動罷免，民進黨也可以；若以民進黨政府施政表現不佳發動罷免，國民黨在野表現也不一定獲得肯定，若最後民進黨也發動罷免反制，恐怕讓立院朝野立委虛耗在罷免保衛戰，更不利法案修法與監督政府。有黨籍立委解讀，黨就是把立委當棋子，希望藉操作反核食罷免議題，引爆朝野對立，甚至讓朝野多區立委被罷免、甚至重新改選，以操作「提名權」，重新取得對黨團話語權。對此胡文琦強調，國民黨向來都是以德報怨，發動罷免沒有「以怨報怨」的問題，且適度展現一些「必要之惡」，讓民進黨知道現在真正的台灣民意走向，不一定不好。", "hash": -6528342532428547795}{"id": "2158352", "title": "機捷票價爭議延燒 新北：桃捷選擇抹黑很遺憾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2158352", "category": "politics", "reporter": "連珮宇", "datetime": "2016-12-09", "content": "對於桃捷今早再度提供的部分會議紀錄，新北市交通局主秘吳國濟表示，新北在審議委員會議中，絕對沒有這樣的發言，桃捷公司刻意截取會議前他跟董事長和總經理的聊天談話內容，曲解他的原意。他強調，新北市當時反映票價過高，是針對「普通車」票價，而非機場直達車，因為兩種客群對價格接受程度不同，應該針對不同目標族群採取不同的定價策略，「最重要的不能拿普通車的票價去補貼直達車！」，因機捷通車初期是培養客源的關鍵時刻，若運量一開始沒有拉上來，往後再降價都是枉然。", "hash": -6723756024461524874}{"id": "2160704", "title": "蔡英文：不管檔案灰塵多厚 3年內完成白色恐怖報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10645/2160704", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-10", "content": "蔡英文說，園區曾是警備總部軍法處，軍法官曾勝賢因同情政治犯，把庭訊資料外流，被判刑囚禁綠島、景美等地，人權文化園區啟用時，他回來參觀，遇到一位義工，是當年他的體育教官。他們都是威權政府的雇員，一位成為階下囚，一位成為在民主化之後，透過參與展覽，重新認識了白色恐怖以及受難者的面貌。蔡總統說，為了追求真相，三年內將完成國家白色恐怖真相調查報告，感謝許多當事人當受難者家屬願意把寶貴的私人文物捐出來，真相最後一塊拼圖就是政治檔案，國發會將啟動檔案清查工作，包括後續數位化計畫，政府會全力推動，不管檔案覆蓋多厚的灰塵，都會竭盡所能地拿出來，「一定會讓這段歷史重見天日」。", "hash": -6449887875602573223}{"id": "2160039", "title": "納稅者保護法三讀 每人基本生活費可免稅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2160039", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": " 所謂的基本生活費用，以主計總處每年公布的「全國每人可支配所得中位數的六成」為標準（二○一五年為新台幣十五萬九千八百九十四元），於每兩年定期檢討。現行稅法規定，每一申報戶的免稅額與標準扣除額總額為十七點五萬元，每增扶養一名親屬，僅可列報八萬五千元免稅額。新法上路後，改以每人基本生活費用計算，也就是扶養親屬越多的申報戶與低所得家庭，即可享有越多的減稅利益，特別是低收入家庭，還可望因免稅額度提高而從應稅變成免稅。財政部官員表示，預估每年稅損約為十九億左右。此外，條文也明定，在行政救濟上給予納稅人三層保護。首先，受調查期間可以委託代理人，也可以找輔佐人陪同；其次，在稅務單位設置保護官，可請求協助；一旦走上法院，在高等和最高行政法院設置稅務專業法庭，由稅務專業法官審理。條文中明定「本法自公布後一年實施」，給相關機關一年的準備期，實施日期應該在明年底或後年初。提案委員之一、民進黨立委王榮璋說：「能夠設立稅務專業法庭，是最令人欣慰的成就。」司法院原本對設立稅務專業法庭很保留，曾以人力不足為由不支持，但還是通過了。", "hash": -1433938173812755618}{"id": "2160242", "title": "大綠小綠 競合矛盾浮檯面", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2160242", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "林俊憲說，時代力量進入國會後的主張與民進黨出現區隔，不過兩黨重疊性還是很大，如對年金改革、轉型正義的主張等；兩黨在未來選舉一定會形成競爭，但希望是良性競爭不是變成鬥爭，畢竟在年輕選民的部分，民進黨也需要時代力量，「民進黨也要面對時代力量會茁壯這個事實。」林俊憲說，大綠小綠可以更團結邊緣化國民黨，讓國民黨在未來更加沒有機會；徐永明也附和，認為可以建立一個本土的兩黨體系，讓國民黨邊緣化。民進黨團總召柯建銘曾怒罵時力是「時代謊言」，與時力齟齬不斷。林俊憲說，柯與時代是新仇舊恨，時力一直把柯講成黑箱作業的高手，但政黨協商「事實上是民進黨一個重要的發明」，讓小黨有講話的空間，讓只有五席的時代力量可以和六十九席的民進黨平起平坐。徐永明則說，他個人對柯建銘沒有恩怨，反而覺得他相當有趣。徐坦言，民進黨不能沒有柯建銘，「柯建銘的存在對時代力量也是成長動力。」同樣與時力槓上的民進黨立委王定宇說，不會和時代力量翻臉，不過對於二○一八是否還要再禮讓時代力量，只說「這是一個選項」；徐永明則反嗆，「時代力量未來的發展不是建立在民進黨禮讓上」。對於民進黨和時代力量說要聯手把國民黨邊緣化，國民黨文傳會副主委胡文琦說，國民黨敵人一直只有自己，會不斷檢討重新爭取人民支持，尋求再起；而時力是吸食民進黨的奶水才逐步茁壯，搶食的是同一個民意板塊，才要真正小心被彼此邊緣化。", "hash": 810609512957242473}{"id": "2160638", "title": "婚姻平權凱道開唱 挺同vs.恐同 反同控訴「彩虹霸凌」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2160638", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "同志諮詢熱線協會文宣主任呂欣潔表示，他們要哀悼在環境壓迫下失去的生命，盼大家平等看待生活在台灣這片土地上的所有人，修民法，不只要修出讓同志可結婚的法律，而是要讓台灣成為走向平等與重視人權的國家。她說，11月28日傳民進黨有意改立專法，不修民法，令同志失望憤怒，當下決定舉辦一場大型活動，選在世界人權日。愛的力量讓更多人理解平權的意義，音樂會讓很多朋友碰觸到內在的情緒。短短12天，多位藝人主動接洽願無償演出，現在已經太擠，每組藝人只能唱一首歌。今天有超過70輛遊覽車由公民自發籌款，從台灣各地出發，20個民間團體在凱道擺攤。晚間的點燈活動，讓現場聽眾舉起手機點亮，8點鐘時，國內藝術家設計的雷射燈光，將在總統府外牆打出象徵同志的六色彩虹，最後全體大合唱阿妹的「彩虹」。【記者雷光涵／台北報導】捍衛家庭學生聯盟、青年自覺連線、搶救台灣希望聯盟等三個團體今天上午在立法院外舉行記者會，現場學生說，沒發聲不代表贊成，今天是帶著被討厭的勇氣站出來。控訴被「彩虹霸凌」的經驗，要求退回法案，全民公投。捍家盟創始成員之一的輔大研究生張國揚說，捍家盟粉絲專頁被挺同人士洗版，他曾公開個人line帳號，召募夥伴，卻被對方陣營混進來，在他的主頁貼文嗆聲。他四年前關心同婚議題，身邊同志朋友有人贊成立專法。現在只要上網表達反對意見，就會被貼標籤說欺負同志，社會已成一言堂，同婚不能無限上綱。一名建中高二學生說，曾在班級群組貼「護家盟」活動資訊，立刻被同學嗆聲，他說，表態就會被嗆，他還是學聰明一點不要發聲。建中學弟在12月3日護家盟集會活動接受訪問，第二天在學校就被霸凌。捍家盟總召施同學說，「發表任何質疑同婚法案意見，馬上遭到人肉搜索、言語暴力、訊息轟炸等彩虹恐怖的迫害，我們非常遺憾難過。」盼社會恢復理性溝通，而不是非友即敵，沒有溝通空間。捍家盟學生代表趙同學表示，同婚公聽會的網路轉播討論室，簡直是霸凌現場，當天發表不同看法就被攻擊要崩潰、玻璃心，讓她非常受傷，難道不能發表對修法建議嗎？他們認為，修民法促成婚姻平權，具有社會高度爭議的法案，不該由少數沒有民意基礎的不分區立委操作通過，應訴諸公投，讓全體人民決定。現場約40人隨後把印有「退回」的紙飛機，射向立法院大門口。有支持支持同性戀團體的人，在旁觀看抗議，護家盟派員站崗，雙方沒有衝突。", "hash": 105954317611978790}{"id": "2160243", "title": "觀察站╱民進黨與時力「表面和平」能過2018？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2160243", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2016-12-10", "content": "至少從議事運作上，藍綠私下協商排擠時代力量已有前例。時代力量的主張，宣稱是要「為人民的最大利益負責」，這與過去同樣在野時的民進黨相同；但民進黨面對執政壓力，時代力量的主張及條件就變得嚴苛，反而是曾經執政過的國民黨還較能了解民進黨，兩黨甚至排擠時代力量，回到王柯體制的協商。長此以往，未來到底是誰在立法院被邊緣化，還很難說。雖然時代力量長期批評朝野協商是立法院的陋習，但其實柯建銘在協商中不是沒有讓步，雖然能讓得不多，對於立法的主要架構無法改變，只能修改部分安撫時代力量。但柯建銘和民進黨氣的是時代力量不僅不體諒民進黨的為難，還拿小英選前的政見要求民進黨兌現。既然時代力量不體諒民進黨，民進黨又何需照顧時代力量？其實經過近一年的新國會運作，大綠小綠間的競爭關係早已超越合作。為了二○一八甚至下一次立委選戰的勝選，時代力量要永續經營、深化自己的政治影響力，只能走自己的路，不再當民進黨的跟班。至於民進黨，在執政績效備受質疑的情況下，展望未來選舉，避免被侵蝕基本盤惟恐不及，更別說禮讓了。兩黨衝突已經一觸即發。在大綠小綠夾殺下的國民黨，地位則更顯尷尬。大綠、小綠和藍營之間的平衡關係，可能隨時有板塊移動，但不論對任何一個政黨來說，確實最大的敵人還是自己。", "hash": 8966482851026969780}{"id": "2159696", "title": "挽救民調 柯文哲擬組「發言人團」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2159696", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2016-12-09", "content": "台北市長柯文哲就任即將滿2周年，如今傳出因民調持續低迷不振，柯文哲決心整軍重新出發，第一箭即瞄準發言系統，擬組成「發言人團」，由副發言人劉奕霆領軍，北市觀傳局機要陳思宇、文山區萬興里長詹晉鑒則是儲備人選，近期已先後到北市府「實習」，未來將各自負責不同的市政議題。至於先前傳出將請辭的發言人林鶴明，預計明年初離開北市府。不過對於發言人團的傳言，劉奕霆表示，目前沒有發言人團的規畫，近期沒有人事調動的打算。柯文哲上任後，民調直直落，再加上林鶴明另有生涯規畫，讓柯決心重組發言系統，近期詢問不少人選，包括一名謝系子弟兵，平面、電視台媒體人等也都有，但先後都遭婉拒。在無人投奔北市府的情況下，辦公室主任蔡壁如最後決定，找上陳思宇與詹晉鑒。陳思宇是北市議員陳建銘的女兒，過去曾投身北市議員、立委選戰，但在初選即落敗，柯文哲上任後，陳則是進入觀傳局，擔任觀傳局長簡余晏機要，還曾上過政論節目，大談國民黨主席洪秀柱病情，引發熱議；近期則是轉調媒體事務組，負責媒體宣傳工作。至於詹晉鑒則是律師出身，2008年加入民進黨「民主小草計劃」，成為文山區里長候選人，最後成功當選。據了解，為了組成發言人團，陳思宇和詹晉鑒，近期內都已到北市府「實習」，詹晉鑒甚至已開始參加市長室會議。不過也有幕僚直言，林鶴明都還沒離開，柯的動作就這麼大，實在很不厚道，也讓林鶴明很尷尬。劉奕霆表示，陳思宇在府內擔任機要幕僚已兩年多，近期到府內支援，處理相關業務；詹晉鑒則是就市政議題和他交流意見，由於詹本身也是律師，有些法律上的疑問，也會和他諮詢。近期沒有人事調動的規畫。", "hash": 586563000638762837}{"id": "2158465", "title": "公務人員奧斯卡獎／王麗仙推動節酒 成功率逾5成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2158465", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-09", "content": "王麗仙主導台東縣節制飲酒業務，聯繫與協調縣府各局處及衛生所相關人員，舉行跨局處會議提出各項解決族人酗酒習慣方案，最後推行戒酒天使及戒酒日誌。王麗仙說，戒酒日誌是民眾自發參加，了解許多感人的戒酒內心故事，經常邊看邊掉淚，許多我們覺得輕而易舉的小事，卻是許多原民朋友的新生活。日誌上有位媽媽寫道，「以前早上倒在沙發上，看不到小孩去上課，親子互動不好，現在開始不喝酒，還要化妝擦口紅，」。「我今天沒喝酒我喝水」，「已經冒汗到喊忍耐，戒斷症狀，但小朋有給鼓勵說爸爸今天很棒」。各種簡單但令人感動的內容，讓她堅持做對的事，從了解自己到成為更好的自己。在她任期內，透過戒酒日誌，成功達成約五成五的戒酒率。王麗仙指出，台東是全台灣最肥胖城市，她首創台東縣六大族原住民傳統食材衛教工作手冊，透過運用耆老智慧以口述歷史方式，蒐集傳統在地食材，教導傳統烹煮無油、少鹽料理，邀請營養師分析熱量及份量，完成圖文並茂、健康無毒的傳統食材衛教手冊，提供台東縣醫療院所、部落社區健康營造中心衛生所醫護人員，作為衛教工作手冊。", "hash": -3672791363381866833}{"id": "2160240", "title": "綠封殺公投降門檻 藍批髮夾彎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2160240", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "費鴻泰的版本與民進黨團過去的提案類似，希望未來由全體四分之一立委就可提案辦公投；但民進黨團認為現在國民黨立委人數剛好只過四分之一，若同意這個版本，會變成國民黨立委常常藉此提案辦公投，會天下大亂，因此只同意將此案交付委員會審查。昨天院會，國民黨團除了提案下修公投法，也提案要求行政院長林全，針對政府擬開放日本核災地區食品到立法院專案報告，食安公聽會必須重開；親民黨團也提案要求林全到立院專案報告；時代力量黨團則要求政府不得片面開放核災食品，不過相關提案都被民進黨封殺。對於國民黨提案下修公投法，民進黨團總召柯建銘批評國民黨已經「義和團化」，群龍無首，簡直要變泡沫。民進黨團書記長劉世芳表示，國民黨副主席郝龍斌發起反核食公投，但現在有汙染的核食本來就不能進口到台灣。她也指出，過去郝龍斌曾在前總統陳水扁時代擔任環保署長，多次在行政院會反對公投法，如今郝龍斌又站出來說要辦公投，令人有些錯愕。國民黨團總召廖國棟表示，希望有更多管道能表現民意。民進黨籍的內政委員會召委趙天麟回應，最慢本月底就會再排審公投法。", "hash": 5765083995911000817}{"id": "2160216", "title": "經濟悶、兩岸凍 2016年度代表字：苦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10642/2160216", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "公布儀式上，中國信託投信董事長兼中國信託慈善基金會副董事長陳國世、中國信託文教基金會董事長馮寄台、聯合報總編輯蕭衡倩、棒球明星彭政閔與周思齊，聯手公布年度代表字。彭政閔更以揮球棒的手拿起毛筆，當場揮毫寫出充滿勁道的「苦」字。他表示，台灣是純樸的社會，希望大家用正面態度面對這個字。「台灣二○一六代表字大選」由中國信託文教基金會與聯合報合作，先邀來各界代表推薦五十一個候選字，再透過手機與網路進行票選。廿六天的票選活動累積九萬四千零一十九票。「苦」字拿到一萬零三百廿八票，遙遙領先第二名的「變」（八五六九票）與第三名的「悶」（六二八二票）。第四到十名代表字依序為：彎、狂、滯、勞、裂、革、轉。自二○○八年起，「台灣代表字大選」每年在歲末年終，邀民眾票選最能代表這一年的漢字。「苦」字成為繼「亂」、「盼」、「淡」、「讚」、「憂」、「假」、「黑」、「換」之後，第九個台灣年度代表字。「台灣最美的風景是人！」中國信託投信董事長陳國世表示，今年雖選出「苦」字，他仍要推薦自己選的「善」字。他留學返國第一天便投入志工工作，過程中看到「台灣人這麼辛苦、卻這麼快樂」。台灣經歷多次天災考驗，每次民間和企業、政府都能團結起來，攜手共度一個個難關，讓他看到「善的循環」。「『善』字絕對是台灣一年比一年進步的關鍵。」他希望大家把「善」心擴散出去、讓「善」的循環生生不息。聯合報總編輯蕭衡倩指出，聯合報希望透過年度代表字大選，讓全民回顧一整年的感受，「用正面的心情、態度和作法，迎向新的一年。」去年代表字選出「換」，今年台灣、世界局勢都對準「換」這個字，顯示我們選出的年度代表字，也符合世界局勢發展。她指出，今年前十名代表字中負面字居多，反映民眾感受。不只台灣如此，川普當選美國總統、英國脫歐公投、歐洲瀰漫保護主義與民粹主義，皆跟民眾生活陷入「苦」字有關。她想把「苦」字送給有扭轉局勢能力、有權力的關鍵人物，「心中有這個字，便會苦民所苦。」這些人士如果能把「苦」字放在心中，也許明年人民便會有機會「苦盡甘來」。", "hash": 1929883254497078253}{"id": "2160245", "title": "葉望輝：台灣應主動提出軍購項目", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2160245", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "葉望輝接受媒體訪問，被問到未來川普新政府是否將繼續堅持一中策略時，他表示，川普還沒就職，執政團隊也還沒成形，因此會選擇怎樣的中國政策，目前要等到團隊確認（才會知道）；不過，川普希望未來美中關係能有全新的精神與內容，特別是著重經濟議題及保護美國。羅致政也轉述會面內容指出，葉望輝不斷強調川普還沒有就任，未來具體的方向還不夠清楚，但葉認為台灣有很多地方可以努力去提升台美之間的關係，包括經貿、軍事及民間和社會的交流等。對日前川普與蔡總統通電話，葉望輝說，這是一個很重要的突破，而且他認為這一步走得太晚了，已經超過卅年的時間，「第二步到底要多久？應該努力一下，但不可否認，這樣一個歷史性的通話是很重要的突破。」經貿關係方面，昨天葉望輝也提到，ＴＰＰ（跨太平洋夥伴協定）很困難，因為川普不太支持這樣的架構，但未來雙邊關係是很重要的推進面向，因此美台在雙邊談判有很多可以努力的地方。至於軍售部分，羅致政轉述，葉望輝提到台灣應該主動提出自己所需要的軍購項目或防衛需求，美國當然會做決定，但無論結果如何，台灣還是有必要更主動提出。至於美國對台軍售會加碼？羅致政表示，這與加碼沒有關係，但台灣自己防衛的需要是什麼，應該是台灣來提出，而不是美國來告知，「過去美國政府不同意的面向或項目，台灣應該重新思考再向美國提出」。", "hash": -7283414530875253454}{"id": "2160107", "title": "瀕危團羽鐵線蕨 送台灣諾亞方舟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2160107", "category": "politics", "reporter": "黃宏璣", "location": "南投縣", "datetime": "2016-12-10", "content": "特生中心植物組長許再文說，團羽鐵線蕨已被列為台灣嚴重瀕絕等級植物，目前僅知分布在高雄柴山、桃源區及南投縣信義鄉；近年因人為活動干擾驟減，柴山的族群十多年來已未再發現。許再文十一月廿六日接獲網友與台灣植物分類學會理事呂碧鳳通知，指南橫桃源區桃源路段有一片團羽鐵線蕨棲地，但公路總局準備噴漿，希望特生中心即刻搶救。特生中心立即聯繫公路總局，徵得同意暫停噴漿。許再文說，因山壁陡峭，工程人員利用繩索攀上山壁，協助順利完成採集，採集到的族群分送國立自然科學博物館、林試所、特生中心與俗稱「台灣諾亞方舟」的辜嚴倬雲植物保種中心保存研究。閱讀秘書／葉為一回羽狀複葉，羽片圓形，羽軸延伸成鞭狀，被喻為會走路的蕨類之一，喜長於石灰岩壁，屬嚴重瀕危級植物。", "hash": -1869917495753642112}{"id": "2160688", "title": "機捷票價問題鄭文燦批政治人物失格調 新北駁抹黑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2160688", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "連線", "datetime": "2016-12-10", "content": "鄭文燦說，機場捷運通車前夕，從抹黑扭曲可看出政治人物的格調 ，「我從來不會認為，為了政治，成熟的政治人物也會如此不堪」。鄭文燦說，新北市府雖然也是股東，但不願意共同承擔虧損，「虧損不是他們的事，他們不可能負責，也不可能增資一塊錢」；新北市長朱立倫態度丕變，機要秘書抹黑反對，這是對於政治人物格調的考驗。新北市交通局指出，鄭文燦凌晨FB發文與上午的發言內容，充滿扭曲抹黑的政治語言，迴避地區站間票價過高，影響搭乘意願。機場捷運或許是全球最便宜的機場快鐵，卻是台灣最貴的捷運，因為高捷、北捷起程票價20元，但機捷卻是30元。交通局並重申，在通車之前，新北市願意隨時配合參加桃捷公司的票價審議委員會，重新訂定合理票價。", "hash": 7574838132273868552}{"id": "2160699", "title": "AFAD前任理事長遭砒霜毒死 現任被任意拘留", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10645/2160699", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "台灣民主基金會今天舉行第11屆亞洲民主人權獎頒獎典禮，得獎者為亞洲反非自願失蹤聯盟（AFAD），AFAD秘書長巴卡爾索表示，聯盟的前任及現任理事長都遭遇劫難，前任理事長遭砒霜下毒身亡，現任理事長被任意拘留兩個月最近才獲釋放。她說，聯盟理事長、喀什米爾著名人權捍衛者庫藍．帕維茲正遭遇政治迫害，被印度安全部門非法拘禁76天，一周前才釋放。巴卡爾索說，18年來聯盟多次獲獎，都要歸功數以千計非自願失蹤者的家庭成員所做出的犧牲奉獻，聯盟的成就是來自這些人勇氣跟決心。她說，前聯盟理事長穆尼爾2004年搭乘印尼航空，從雅加達經新加坡飛往阿姆斯特丹的途中，被以砒霜下毒，抵達阿姆斯特丹時死亡。", "hash": 2366380765528286716}{"id": "2160215", "title": "2016代表字苦悶啊！ 不分階級年齡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10642/2160215", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2016-12-10", "content": "「苦」是貧苦、也是痛苦。台灣進入低薪社會，面臨青貧族、窮忙族、下流中年、下流老人等議題。日前台北市政府柯文哲談蔡政府民調下探，也歸因：「台灣人民痛苦太久了。」民眾痛苦、官員也不安。日前做出「一例一休」勞基法砍假決定的蔡英文總統說：「這是有史以來最痛苦的事情。」「苦」這個字不分階級、年齡，瀰漫台灣整個社會。不只「苦」字實至名歸，今年選出的十大代表字，精準反映這一年的社會現狀。排第四名的「彎」字，由華夏社會公益協會理事長王如玄推薦，理由是「今年政黨輪替政策一連串『髮夾彎』，治國盲然、人民茫然」」第五名「狂」字由設計師聶永真、藝人LuLu共同推薦。LuLu認為「二○一六的台灣很瘋狂」，如選出第一位女總統、「台灣巨砲」陳金鋒退休。國際大事的「狂」不遑多讓，如川普當選美國總統、英國脫歐，不都是聶永真所言「超乎想像範圍的事件」。第六名的「滯」由作家平路提出，形容台灣「房市、觀光業、兩岸關係停滯不前，人民感覺滯悶」；而對亟欲展開新局的新政府，「也是滯困在淺灘的一年」。醫勞盟理事長張志華提出的「勞」字排第七名，反映台灣的過「勞」議題。值得注意的是，排名前十名的代表字，其中五字「苦、悶、滯、勞、裂」呈現苦悶勞累的黑暗情緒，三字「變、革、轉」則暗喻民眾期待改革與轉變。十個字加起來，彷彿暗喻「生活苦悶、民心思變」。再看看排第二名的「變」字，九年來經常入榜、逐年爬升，去年和今年皆高居第二名。今年僅次於「苦」字，提醒執政者，要怎麼改「變」，人民才不會「苦」下去？", "hash": 6633580197828366808}{"id": "2160134", "title": "海霸王事件效應？ 張忠謀、劉金標婉拒任資政", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2160134", "category": "politics", "reporter": "謝佳雯", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "台積電在聲明稿上引述張忠謀之意：「鑑於台積公司為一國際性的企業，外資接近八成，股東眾多結構多元，市場及客戶亦有七到八成在國外，作為公司負責人，不宜擔任政府資政一職。」因日前發生海霸王集團聲明「兩岸同屬一中」事件，在台積電主動發布聲明，宣布張忠謀不會擔任總統資政後，外界開始聯想是否因被中國大陸政府施壓所致。對此，台積電代理發言人孫又文強調，張忠謀早於十一月廿二日就親筆寫信向陳副總統表達婉謝之意，當時信件的內容就是聲明稿上所寫的婉拒原因，時間與內容一字不差，都可以調出來看。孫又文強調，張忠謀回覆陳副總統的時間點，遠早於「海霸王事件」，與政治因素完全無關，更沒有先答允、後辭任這件事，只是因超過兩周，仍未見到總統府對外更新總統府資政名單，才主動宣布，希望外界不要多做其他聯想。巨大昨日也指出，劉金標今年已八十二歲，不適合勞心勞力，且今年底打算退休，未來不再擔任巨大董事長，也不適合再擔任總統府資政，未來將全力發揚自行車文化。", "hash": 665244999132835222}{"id": "2160703", "title": "東華大學教授楊翠：歷史正義 須擴及受難者家屬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10645/2160703", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "蔡總統頒發捐贈文物感謝狀及回復名譽證書予政治受難者及家屬。東華大學華文系教授楊翠代表受難者家屬發表感言，緬懷她的祖父楊逵。楊翠表示，歷史正義必須擴及受難者家屬，才能召喚社會正義，實踐轉型正義，真正落實轉型正義。景美人權文化園區展出作家楊逵特展，楊逵的長孫女楊翠今天代表受難者家屬致詞。她表示，受難者家屬能在國家主辦的場合公開說話，這是漫長的等待過程，對家屬來說，是重要的創傷療癒及和解的關鍵時刻。", "hash": -3250959578939502393}{"id": "2160698", "title": "國民黨組改 黨史館剩義工保存史料", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2160698", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "根據規畫，包括黨史館主任在內的黨史館人員，移撥孫中山紀念圖書館基金會，由基金會支付薪資，孫中山紀念圖書館基金會扮演活化及利用黨史研究的重要基地。黨史館隨歷史變遷，從最初列為中央黨部一級單位的黨史會，到文傳會下的黨史館，如今再移撥到基金會名下，組織、人員變遷，也屬空前。孫中山紀念圖書館基金會資金有近3000萬元。它的前身是國民黨文工會時代的大時代文教基金會，最早是由前立委鄭逢時捐助成立，後由文工會接管，改名為知行文教基金會，前黨主席連戰時期進一步整併知行文教基金會。據了解，國民黨政策會執行長蔡正元聘請大陸海協會副秘書長王小兵為基金會顧問，除了王小兵和大陸，包括香港、東南亞及美國，國民黨也有聘顧問，未來黨史館和孫中山基金會將是同一套人馬運作，增加資源及規模後的孫中山基金會，將成為國民黨史研究的重鎮。", "hash": 2387549812508426855}{"id": "2160218", "title": "推薦「苦」字 楊丞琳：偏見造成隔閡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10642/2160218", "category": "politics", "reporter": "袁世珮", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "楊丞琳說，當初會選「苦」這個代表字，是因為一直覺得多數人心中都有「苦」說不出，而苦來自於生活的壓力、偏見造成的隔閡。她說：「生活的壓力有很多面向，我們能做的就是盡力、無愧於心，包括我自己。」至於偏見，會造成的隔閡，是一條幽暗小徑，我們能做的就是點亮愛的火炬，「就像我支持婚姻平權一樣，期待偏見更少愛更多。」", "hash": -576319145661035993}{"id": "2160178", "title": "基本生活費不課稅 估每年稅損9億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2160178", "category": "politics", "reporter": "徐碧華", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "四項免扣額包括個人免稅額、標準扣除額、薪資特別扣除額以及儲蓄特別扣除額。官員舉例，以四口之家為例，夫一人上班，妻照顧兩個小孩。以105年的免稅額是8.5萬元，四人合計34萬元；有配偶的標準扣除額是18萬元；夫的薪資特別扣除額適用最高為12.8萬元；一年利息收入有8萬元。四者合計72.8萬元。基本生活費的定義以主計總處公布的每人可支配所得中位數的六成計，2015年每人可支配所得中位數是26.6490萬元，六成是15.9894萬元。那麼四口之家的基本生活費是63.9576萬元。官員說，申報書中會增加一欄，四項扣免額與基本生活費做比較，取高者扣除。以上述四口之家，扣免額超過基本生活費，以扣免額為扣除額。官員說，基本生活費用不受課稅權利目前財政部解釋的適用範圍僅是個人綜合所得稅。由於大部分家庭的適用扣免額都會超過基本生活費，所以損失的稅收不大。【記者劉懿慧／台北報導】11月稅收實徵淨額為2,071億元，年增9.4%，主要稅目包括地價稅、營業稅、營所稅增加較多，只有土增稅及證交稅減少。財政部統計處也預估，雖土增稅及證交稅無法達成預算，但今年全年稅收仍可望超徵約1,200億元。財政部統計處昨（9）日公布11月稅收初步統計，實徵淨額為2,071億元，年增9.4%，累計前11月實徵淨額達2兆855億元，年增4.6%，續創歷史新高。在主要稅目當中，營所稅增19億元，實徵淨額57億元，累計前11月實徵淨額達5,009億元，也是歷年來首度突破5,000億元。", "hash": 5048253382800578688}{"id": "2160841", "title": "婚姻平權音樂會凱道登場 預計15萬人上場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2160841", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2016-12-10", "content": "主持人、同志諮詢熱線聯盟資深研究員呂欣潔表示，今天的活動，和碩董事長童子賢將以錄影片的方式發言相挺。民進黨立委尤美女、陳曼麗、林靜儀、段宜康，民進黨副秘書長徐佳青、時代力量立委黃國昌、林昶佐、洪慈庸、徐永明等人將親到現場。國民黨立委許毓仁、柯志恩、許淑華、蔣萬安等人，則錄製婚姻平權短片相挺。何欣穗、陳珊妮及何韻詩等，共計23組藝人連接力登台演出。現場大螢幕也將播出由黃小琥、彭佳慧及其他許多藝人事先錄製的支持影片。超過70台遊覽車由公民自發籌款，由台灣各地出發。凱道也有20個民間團體擺攤，同聲相挺，支持平權。 晚間8點，國內藝術家設計的雷射燈光，將在總統府外牆打出「我們是人、我們有愛」、「修民法、爭平權」與象徵同志的6色彩虹。", "hash": 471863074432976628}{"id": "2161278", "title": "同婚合法化 蔣萬安：消除歧視的第一步", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2161278", "category": "politics", "datetime": "2016-12-10", "content": "多個挺同婚團體今天共同在凱道舉辦「生命不再逝去，為婚姻平權站出來」音樂會，總計有23組藝人響應，下午3時30分，主辦單位宣布已經有20萬人走上凱道。現場除了多名藝人跟立委到場支持之外，無法到場的蔣萬安也特別錄製一段影片表達支持立場。蔣萬安在影片中表示，每個人生而平等，不該有任何差別待遇。蔣萬安認為應該要從制度上可以保障。蔣萬安說，雖然通過不能代表有沒有歧視的社會，但這是消除社會歧視最基本及根本的第一步。5時30分左右，現場開始下起大雨，但仍有許多民眾不肯離開，待在現場聆聽音樂會。而民進黨立委林靜儀也在晚間6時左右到場支持，林靜儀說，跟大家站在一起，支持人權的政黨也會站在一起。林靜儀表示，婚姻平權的那天，很快就會來到。", "hash": -2415063039439931748}{"id": "2160697", "title": "無價黨史 國家檔案局等都想留存", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2160697", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-10", "content": "國民黨中央黨部民國16年遷南京，民國19年黨史館前身的黨史會成立，從大陸到台灣，黨史館變遷，就是國民黨歷史縮影，2006年前黨主席馬英九將中央黨部搬到八德大樓，黨史館留在前中央黨部大樓，直到2012年再搬到八德大樓。黨產會追查國民黨產，黨史館雖暫不在名單之列，未來促轉條例立法，牽涉轉型正義的檔案移交，黨史館必是頭號目標。黨產會將中投及欣裕台公司移轉國有，處分書引用民間及圖書館最重要史料證據，原始出處都是來自黨史館的國民黨中央會議紀錄。國民黨黨史無價，但黨史館過去並未受到重視，每逢選舉年，黨史館預算幾乎是零，原因無他，黨史運用在選舉的效益是零。黨史保存歷經艱辛，為搶救前海工會及陸工會時期，國民黨在大陸敵後工作的機密檔案，黨史館人員曾向國史館求援，學習如何將陳舊腐敗不堪的史料，透過蒸烤方式留存，這些被視為黨史館最高機密。", "hash": 1662604420608870161}{"id": "2161738", "title": "新聞幕後／老柯告時力狀 陳菊也吐苦水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2161738", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-11", "content": "民進黨內部對時力的不滿，從本屆立委選舉提名就已埋下火種，無論汐止、新竹選區都因禮讓問題，使時力與民進黨新潮流系及柯建銘產生嫌隙。進入國會後，時力打著「進步」的招牌頻頻批評民進黨，讓民進黨立委氣憤難嚥，雙方終在勞基法正面衝突，就連民進黨主席蔡英文也曾關心時力在勞基法議題上的動態。除柯建銘之外，其實高雄市長陳菊也曾在中常會大吐苦水，說明時力某些議題操作已影響民進黨施政。陳菊曾就高雄旗山大溝頂太平商場拆除計畫向蔡英文報告，指高市府因住戶反彈暫緩執行，但時力在地方介入阻擋此拆遷案，隨後蔡英文也指示秘書長洪耀福再做溝通。勞基法修法在爭議聲中過關，柯建銘是民進黨拆炸彈首功，終於也找到機會在中常會大吐苦水，痛陳時力不斷抹黑攻擊，已經嚴重影響民進黨形象。身兼中常委的陳明文也在會中提醒，應該好好思考時力與民進黨到底「是敵是友」的關係。其實過去時代力量與民進黨的盟友及競爭關係，全黨上下都很清楚，但蔡英文團隊選前選擇禮讓時力，導致黨內立委大多敢怒不敢言。這次勞基法修法讓蔡英文開始主動關心時力動態，被視為「英派」的立委陳明文也主動發言，民進黨未來與時代力量是否關係轉變，已稍微嗅到不尋常的氣氛。過去縱使時代力量對柯建銘多所批評，但柯多半選擇不回應、不主動攻擊，任由時力批評他是「喬王」。直到最近為了勞基法修法，柯建銘忍不住開砲，未來民進黨與時代力量在立院是否能繼續合作，還得看時力與民進黨如何面對彼此的關係。", "hash": 4979689451480803900}{"id": "2160219", "title": "地方首長：未來有希望 還是能「苦」盡甘來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10642/2160219", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-10", "content": "高雄市長陳菊表示，「每年都很辛苦，但是苦中也有希望嘛！」相信明年會更好，「在受苦與痛苦中，我們看到希望。」台南市長賴清德說，今年氣候異常，數月後蔬果產量下降、價格上揚，主婦為食物價格所苦，又遇地震奪走百餘條寶貴生命、上千棟房舍毀損，但重點是我們該用什麼角度去看待，以及這些事情帶給我們怎樣的反省、學習、進步。台中市長林佳龍說，前半年是舊政府執政，後半年是新政府上任，台灣正在轉變的時刻，一定會有陣痛，先苦後甘，相信會越來越好，人民也期待新政府帶領國家走出困境。桃園市長鄭文燦認為，覺得苦的時候，要想到更努力才能脫離困境，吵吵鬧鬧無法解決問題。新北市長朱立倫說，希望從中央到地方，都能夠「苦民所苦」，務實面對問題，瞭解民眾的苦之所在，找出可行的方法，才能解決百姓的問題，苦盡甘來。北市府副發言人劉奕霆轉述市長柯文哲看法，認為雖然這段時間整個國家有點苦悶，整體環境不佳，但國家發展方向，全憑這段時間努力，他個人是選擇比較正面的態度。", "hash": 5317241185362902990}{"id": "2161777", "title": "共機繞台演訓 成我操練反制模擬戰場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10646/2161777", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-11", "content": "上次繞飛台灣的共機動態，由日本防衛廳所發布，當時曾引發輿論質疑我機未升空監控，國防部沉默以對，堅持不透露敵情。事實上，國軍當時不但獲得預警，當時空軍F-16、IDF戰機，幾乎出動基地一半的戰機，升空採接力方式監控攔截；位在南部高雄林園的天弓飛彈，也提升警戒姿態。馮世寬當時就下令，共機一旦再度實施遠海長航，我方將在有利海域部署具備區域防空能量的紀德艦，先敵一步形成有利態勢。為組成多元的軍用機梯隊，共軍自不同駐地調動「遠海長航」所需的任務機，海上艦艇也有接應動作；我軍透過樂山長程預警雷達搭配國防部電展室，搶先截收中共演訓動態及電訊，通報國防部，首長於是下令全軍昨早實施「聯翔操演」。「聯翔操演」是三軍聯合防空演練，結合戰機、海基、陸基防空飛彈與各式預警雷達，針對特定目標展開追瞄演練。清晨海軍紀德級巡防艦就自蘇澳出海，部署在東部海域，東部蘇澳、花蓮、台東的鷹式搭配高雄林園天弓飛彈陣地，都提升警戒。中共東部戰區的十餘架戰機，由八個機場分別升空後，馮世寬進入衡山指揮所督導聯翔操演，直至下午一時十分中共戰機全數返航落地，國防部在短短數分鐘內擬妥新聞短稿發出，向國人宣示全程掌握共軍這項操演。", "hash": -3283418112087065143}{"id": "2160247", "title": "朱立倫會葉望輝 盼台美互信保持溝通", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10631/2160247", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "新北市", "datetime": "2016-12-10", "content": "朱立倫和葉望輝都強調，台美關係的穩定發展非常重要，這個基礎必須建立在正確的訊息交換和理解上面。兩人都希望，川普接任美國總統後，台美之間保持暢通的溝通管道，彼此深化互信，營造更健康的台美互動。葉望輝特別提到，川普這次能夠當選，除了美國主流媒體集體不看好等因素的反制外，共和黨在過去八年的政黨改革及數位化、組織改造成功等發展，也是重要因素，才能贏得美國人民的支持。朱立倫說，國民黨也在改革中，他全力投入新北市的市政，就是希望能重新建立起民眾對國民黨的信心。兩人也對全球化經濟發展議題交換意見，包括ＴＰＰ無法繼續議定後的局勢等。", "hash": -6769704057257674690}{"id": "2160141", "title": "疑大陸施壓？ 總統府：尊重張、劉兩人決定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2160141", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "媒體昨追問總統府是否有大陸因素，黃重諺雖無回應，但也重申日前回應海霸王集團表態「兩岸同屬一中」說法表示，任何以政治干擾台商投資經營，要求在政治上作表態，不但影響台商合法權益及投資意願，也不符合兩岸推動和平關係發展。其次，黃重諺說明劉金標辭任時，特地強調劉金標在馬前總統任內就受聘為資政，蔡總統邀劉續任資政，頗有言外之意。據了解，總統府在十一月十四日宣布新任總統府資政名單，張、劉兩人在上月下旬分別接到來自中國大陸方面壓力，要求兩人限期兩周內辭去該職。張、劉兩人隨即告知府方，府方透過管道了解，得知陸方是全面性針對台商下通牒，不過，府方最後決定先靜觀其變。但大陸國台辦主任張志軍在二日表示，「我們絕對不會允許那些到大陸來掙錢，回到台灣以後支持台獨、分裂，這是和兩岸關係發展的初衷背道而馳的，這是我們不允許的。」三天後，海霸王集團聲明支持兩岸同屬一中，使得情勢急轉直下，府方深知勢難挽回。知情人士說，這也是為什麼張忠謀在上月廿二日辭任，卻遲至昨天才宣布，而隨後巨大集團也跟進證實。張、劉辭任後，加上長老教會牧師高俊明，已有三位新任總統府資政於在任時辭任。至於親民黨宋楚瑜，已答應任資政。", "hash": 7442520558541638477}{"id": "2161775", "title": "半月內 共軍二度派機「繞台一周」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10646/2161775", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "這是共軍在半個月內，第二度派機「繞台灣一周」，也是我方首度主動對外公布消息。共軍於上月廿五日派出轟六Ｋ轟炸機兩架、Tu-一五四電偵機一架、運八電偵機一架，由南海向東飛越巴士海峽進入太平洋；同時派出兩架蘇愷-三十戰機由東海穿越宮古水道進入太平洋，兩批飛機在宮古島南方會合後，再次穿越宮古水道北上，經東海返回大陸，創下中共軍機首度環台飛行的紀錄。國防部這次主動第一時間宣布共軍繞飛消息，創下我方反應方式的首例。國防部在下午一時十七分，向媒體披露，距離共機完成演訓全部降落，時間不到十分鐘。以往類似情況，都是日本或大陸方面宣布後，我方才被動證實。只是對於四架中共軍機的型號、距離我國防空識別區的距離、以及我方有無派機升空監視，國防部均不願透露。軍方將領說，一般而言，除非侵入或極接近我方防空識別區，通常國軍不會特意派機升空。如果真的起飛監控，飛行員就會攜帶相機。曾發生由於目標機的情報價值特別高，我方戰機為拍下照片，短暫飛出防空識別區的例子。將領指出，兩岸至今在軍事上仍處對峙，我方如派機監控接近的中共軍機，通常會保持在兩千英尺之外，以免因過度接近引發誤會，甚至擦槍走火。相較之下，如果是俄國軍機，我方攔截機會如同西方國家戰機一般，貼近距離「伴飛」。【記者林克倫／綜合報導】大陸國防部發言人楊宇軍昨對共軍戰機繞飛台灣一事，隻字未提；僅回應稱，日本自衛隊出動一批兩架F-15戰機，對共軍飛機實施近距離干擾，並發射干擾彈，陸方對此表示嚴重關切，提出嚴正交涉。楊宇軍指出，宮古海峽是公認的國際航道，共軍此次遠海訓練是例行性安排，不針對任何特定國家和目標，符合相關國際法和國際實踐；日本軍機行為危險、不專業，破壞國際法賦予航行和飛越自由。楊宇軍強調，日本艦機的多次干擾活動，極易導致誤解誤判，引發海空摩擦甚至衝突；陸方敦促日方從維護地區穩定和中日關係大局出發，防止發生海空安全問題。", "hash": -2512763659434604057}{"id": "2161791", "title": "眾星立委相挺 25萬人凱道捍衛婚姻平權", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2161791", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "民進黨立委尤美女、陳曼麗、林靜儀、段宜康，民進黨副秘書長徐佳青、時代力量立委林昶佐、洪慈庸等到場相挺。國民黨立委許毓仁、柯志恩、許淑華、蔣萬安等則錄製婚姻平權短片相挺。徐佳青致詞時指出，民進黨支持婚姻平權的立場從未改變。「我是童子賢，我支持婚姻平權、直接修民法。」和碩集團董事長童子賢以錄短片方式相挺。主導修法的立委尤美女出場時，現場一陣歡呼。尤美女說，廿六日必信守決議，將婚姻平權法案送出司法委員會。她估計明年四月初總質詢完成、加上黨團協商，最快明年五、六月有結果。若有人打算提出專法，她希望廿六日前提出，「不要以專法、藉口拖延時間。」音樂會邀來舒米恩、羅美玲、何韻詩等廿三組藝人接力登台。主持人于美人不只到場相挺，更帶來一束捧花丟給台下期待成婚的同志。一對男同志接到，氣氛溫馨動人。「台灣加油，香港就靠你們了！」香港歌手何韻詩晚上近七時登上凱道。她表示，台灣是一個包容、多元的地方，在這裡看到廿五萬人為社會的多元和平等發聲，「亞洲、香港都要感謝你們。」音樂會邀來同志與同志父母，上台講述自己的故事，也播放因性別歧視遭霸凌致死的葉永鋕母親所錄製的短片。當她鼓勵有同樣遭遇的人要「勇敢、做自己、爭取人權、不要怕」，許多人紅了眼眶。音樂會尾聲，主辦單位將這些年因性別歧視而逝去的生命的年份與姓名，以雷射投影在總統府上。立法院預計廿六日排審婚姻平權法案，主持人呼籲，所有支持人權與自由的民眾，在這一天重返立院。「讓我們為下一代，創造一個沒有歧視的平等世界。」", "hash": -7451859642265647518}{"id": "2160726", "title": "民進黨不再禮讓時力？黃國昌：競爭很正常", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2160726", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-10", "content": "對於時代力量黨團總召徐永明日前說，柯建銘雖常常與時代力量互槓，但也是時代力量最大的動力。對此黃國昌說，時代力量最大動力是選民的鞭策，不是特定一個人，真正的動力來自對選民的承諾。至於柯建銘日前說已經忍耐時代力量很久了，對此黃國昌說，他會對這種情緒性發言採取包容態度。", "hash": -6363938651358212586}{"id": "2161776", "title": "空軍將領：台灣作戰構想 需再檢討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10646/2161776", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "備役空軍中將李貴發強調，以前台灣認為中共威脅主要從西邊來；為了保存實力，遂建佳山基地為戰略縱深；如今中共戰機，更繞東邊而來，單向威脅變成雙向威脅，「台灣的作戰構想、建軍架構，尤其是防空，需要再檢討。」將領表示，國軍以往東部遭襲的演習想定，是遭到共軍航艦艦載機與巡弋飛彈的攻擊，共機繞台的機種則是陸基軍機，機種確實比航艦攻擊更多元與長程。將領分析，近期繞越台灣的共軍軍機，轟六Ｋ固然能攜帶空射長程導彈，但載彈量有限，且為次音速飛機，也無匿蹤特性，是個大型空中目標；其他陸基飛機受限航程，殲擊機如殲十雖可空中加油，但受限為單座機，飛行員無法承受八到十小時長途飛行，只有負責雙座且可空中加油的蘇愷三十戰機可以做到；但蘇愷三十飛行須配合轟六空速，限制了空戰性能。淡江大學戰略所助理教授黃介正表示，從漢光三號開始，軍方早就對共軍從東部進犯提出演習想定，至今已廿多年，並非毫無準備；今年的漢光卅二號，也是以敵軍搶占雪山隧道、挺進台北作預想。國軍確實開始強化東部部署，擬在東部部署三套以上、射程可達二百公里的天弓三型防空飛彈，取代目前部署在蘇澳、花蓮與台東的老舊鷹式飛彈，今年開始，空軍也著手花蓮佳山洞庫與台東石子山洞庫的整建工作，並將洞內系統與裝備納入儀控中心控管。對此，國防部不作評論。將領表示，共機自宮古海峽繞越台灣東部，日本空中自衛隊會加以節制，但共機若自巴士海峽過來繞越我東部，國軍就必須獨力應對。", "hash": 2046768747766737404}{"id": "2161641", "title": "世界最長頭紗！ 6公里串連池上美景", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2161641", "category": "politics", "reporter": "潘俊偉", "location": "台東", "datetime": "2016-12-11", "content": "台東日暉國際渡假村董事長鄭越才嫁女，為讓愛女留下珍貴的婚禮回憶，斥資百萬打造長達6067.897公尺的頭紗，昨天動員超過560人捧著頭紗，串連日暉渡假村及金城武樹、伯朗大道等知名景點，並通過金氏世界紀錄「最長婚禮頭紗」認證，堪稱台東的世紀婚禮。鄭越才為讓鄭舜文有難忘的回憶，想出世界最長頭紗的點子，找上美國知名婚紗品牌執行，並由台灣的設計師操刀。日暉渡假村表示，世界最長頭紗紀錄是2012年的3000公尺。這次頭紗原規畫5209.9公尺長，表達鄭越才愛女「久久」外，也期許女婿「愛她久久」，但最後拼接起的長度達6067.897公尺，「可以愛得更久」。白色細長的頭紗出現在伯朗大道上，十分壯觀。渡假村也出動空拍機，由空中俯瞰，拍下這難得的景觀。金氏紀錄見證官昨也出席婚禮，頒發紀錄認證書給新人。這條6公里長的頭紗耗時3個半月才製成，40年經驗的林姓裁縫師認為，難度雖不高，但亟需人手，國內一般婚紗業者恐怕接不下來，「我來做至少7、8個月跑不掉」。楊姓婚紗公司老闆也說，一般婚紗公司頂多只有1到2位合作的裁縫師，如此長的頭紗難度很高。", "hash": -342822270469850200}{"id": "2160689", "title": "學者肯定機捷降價 籲規畫轉乘優惠、多元票證", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2160689", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "回應外界認為票價太高，桃園機場捷運公司今天推出3公里區間票價優惠。學者肯定降價，建議規畫多元票證及轉乘優惠，交通部應出面協調，由中央提供轉乘優惠補貼。逢甲大學運輸科技管理系副教授李克聰表示，桃捷因為兼具機場直達、通勤運輸雙重功能，若要兼顧兩種運能，應採兩套票價，即直達車和普通車票價不同，且須克服民眾買普通票搭直達車的投機行為，例如閘門設計可辨識旅客是持直達車或普通車票證。桃捷公司今天宣布區間車段降價，李克聰說這仍然忽略另一批往返台北和桃園機場的通勤族，因為不論直達車或普通車，台北到桃機票價是一樣的。桃機可與機場店家、航空業者另訂特約票價，否則搭乘意願會很低。李克聰表示，桃捷轉北捷應可累計里程，享有轉乘優惠，否則民眾搭桃捷進到台北，轉乘北捷要走一段路，又無轉乘優惠，很難吸引桃園開車族，改搭桃捷通勤。他表示，桃捷肩負大眾運輸功能，賺錢不是最高目的。建議交通部出面協調，訂出讓民眾有感，願意搭乘的合理票價及轉乘優惠。", "hash": -7865844186148243602}{"id": "2161436", "title": "婚姻平權晚會高潮 彩虹光照總統府", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2161436", "category": "politics", "reporter": "余承翰", "datetime": "2016-12-10", "content": "【中央社／台北10日電】挺同婚團體舉辦的「為婚姻平權站出來」音樂會，主辦單位宣稱有25萬人走上凱道。晚間壓軸，以雷射光在總統府上打出「修民法、爭平權」，以及象徵同志社群的六色彩虹。立法院推動同性婚姻修法一波三折，近來凱道成為挺、反雙方較勁的主場。本月3日，下一代幸福聯盟串連多個反同婚組織在凱道集會，要求「婚姻家庭，全民決定」，相隔一週的今天，台灣同志諮詢熱線等挺同團體，也在凱道舉辦音樂會，力挺同婚法制化。音樂會從下午3時開始，人潮卻是從中午就陸續湧入凱道，一度蔓延到仁愛路、信義路、中山南路等側，主辦單位估計人數最多時達25萬人。今天晚間凱道現場飄雨，但仍有許多民眾堅持在場，撐傘、穿雨衣相挺，許多歌星也都冒雨獻唱，表達挺同婚的立場。最後壓軸活動，主辦單位以雷射燈光，在總統府外牆打出台灣幾位曾為同志奮鬥，或因同志身份被壓迫、失去生命的名字，然後是象徵同志的六色彩虹，以及「我們是人、我們有愛」和「修民法、爭平權」等訴求，場面感人。主辦單位之一、台灣同志家庭權益促進會理事長王小屋表示，同性戀組成的家庭，和異性戀並沒有什麼不同，大家都是一樣包尿布、泡奶粉，也都一樣為社會打拚。但台灣的法律卻不保障同性婚姻，今天那麼多人站出來，就是要告訴政府，「同志等待的時間已經太久了，國家欠我們太久了。」同志諮詢熱線資深研究員呂欣潔表示，今天的音樂會不會結束，而是一個開始。主辦單位號召民眾本月26日再度走上街頭，一同關注立法院審議婚姻平權法案。 ", "hash": -5228903416911638700}{"id": "2161293", "title": "婚姻平權音樂會 「能量老師」短講被警勸離", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2161293", "category": "politics", "datetime": "2016-12-10", "content": "挺同團體下午在台北市凱達格蘭大道舉辦「讓生命不再逝去，為婚姻平權站出來」音樂會，超過15萬人到場聲援，自稱中華世界大同幸福勞動聯盟的簡英、劉騫，拿著移動喇叭在會場外、教育部周遭短講，很快就被周遭挺同人士包圍，雙方激烈辯論，但沒有肢體衝突。簡英、劉騫主張另立「生活互助團體法」、「孩童收養法」等，圓滿解決同性婚姻的議題，並在現場散發傳單。不過傳單內容提及一些收養的問題，例如應避免收養者為單一性別等，遭到民眾強烈質問。在將近30分鐘的短講時間中，簡英幾乎是隻身和近百人辯論，許多好奇民眾紛紛錄影存證，更多人在一旁呼喊支持同婚的口號，也有少數人試圖就他們的論述論證，但雙方無法溝通。眼見圍觀人潮越聚越多，警察介入喊話，要兩人「不要來別人的場子鬧場」，也呼籲挺同民眾不要理兩人，直接散去即可。簡英隨後也向民眾表示歉意，結束雙方的衝突。", "hash": -5371431450267479695}{"id": "2160700", "title": "維護人權 總統府公布諮詢委員名單", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10645/2160700", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-10", "content": "蔡英文總統上午出席台灣民主基金會亞洲民主人權獎頒獎典禮，頒發獎座給亞洲反非自願失蹤聯盟（AFAD）。她表示，AFAD持續投入營救被失蹤者以及聲援受難者家屬的行動，這是一個非常艱難，卻相當重要的工作，強迫失蹤問題當中，最常見的原因就是政治迫害，台灣也曾經歷過很多人被失蹤的威權年代。蔡瑞月舞蹈研究社在頒獎典禮演出長春花，蔡總統表示，長春花原作曲者高一生，以及現代舞之母蔡瑞月兩位前輩，都受白色恐怖壓迫，高一生因積極參與家鄉公共事務，慘遭處決，英年早逝，蔡瑞月在二二八事件後，被迫跟丈夫分離，又遭政治迫害囚禁三年。出獄後，持續一二十年，每天都要向當局報告行蹤。蔡總統說，在那個最黑暗年代裡面，有許多類似AFAD的國際人權組織，從旁協助台灣人，一步步突破威權封鎖。今天，台灣已是真正的民主國家，也願把經驗和資源分享國際社會，特別是仍在奮戰的地區和人民。總統府公布人權諮詢委員會第四屆委員名單，共19人，由副總統陳建仁擔任召集人，其中男性12人、女性七人，除召集人外，包括政府機關代表三人，學者專家八人及民間團體代表七人，聘期兩年。委員包括，政府機關代表陳建仁、行政院副院長林錫耀、司法院副院長蔡烱燉、監察院副院長孫大川。民間代表為台灣障礙者權益促進會秘書長王幼玲、律師李念祖、台大政治系副教授林子倫、勞陣秘書長孫友聯、政大法律系教授孫迺翊、台大法律系教授張文貞、民報董事長陳永興、中華民國專業者都市改革組織秘書長彭揚凱、東吳政治系教授黃默、中正大學法學院教授黃俊杰、陽明大學公衛所教授黃嵩立、台灣婦女團體全國聯合會理事長楊芳婉、台少盟秘書長葉大華、政大勞研所教授劉梅君、台大社會系教授藍佩嘉。", "hash": -938998308491469646}{"id": "2161779", "title": "觀察站／陸繞飛宣示主權領域 劍指美日", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10646/2161779", "category": "politics", "reporter": "林克倫", "datetime": "2016-12-11", "content": " 先從國際格局看，美國總統當選人川普與蔡英文總統的熱線成為全球焦點，呈現出台灣「不屬於」中國大陸的輿論印象，北京在國際宣傳戰上勢必要有所回應，遂透過繞飛宣示台灣是中國大陸的。由大陸內部看，中共總書記習近平再三強調「實戰」、隨時能打仗，近年來，大陸媒體吹捧解放軍戰力，網民民族主義情緒高漲，明年是中共十九大政治關鍵年，愛國熱情需要紓解，此為第二次繞飛來得迅速之因。軍事上的針對性則是美日，關鍵在今年以來，共軍出航宮古或巴士海峽的戰機，已非昔日的單一機種，而是由各型戰機組成作戰群，由傳統的戰術作戰轉化為「戰略嚇阻」，即戰略空軍。以上月底在宮古海峽外的軍演為例，轟六Ｋ則模擬搭載射程一千五百公里的長劍十巡弋飛彈；換言之，從宮古上空發射「長劍」，關島正好在有效射程內。關島作為美國在亞太的島鏈區重要軍事基地，因菲律賓軍力羸弱，共軍出第一島鏈的阻絕任務，勢必落在日本與台灣身上。中共的強勢軍事作為，將帶動美台軍事合作更緊密，加之川普未來執政團隊，軍旅出身與對北京鷹派的比例較高，台灣夾在兩強間的安全困境難以避免；為維持高壓態勢，未來共軍繞飛台灣的次數將更多。", "hash": -30005790928194102}{"id": "2161114", "title": "凱道湧20萬人挺同婚 尤美女：26日送法案出委員會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2161114", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2016-12-10", "content": "主導修法的立委尤美女上台時，現場一陣歡呼，主持人笑稱「同性戀都變異性戀了」。尤美女表示，26日必信守決議，將婚姻平權法案送出委員會。她估計，下一個會期四月初總質詢完成，還有黨團協商，最快明年五六月才有結果。「這段時間，希望讓社會冷靜下來，好好對話。」她表示，若有人希望提出專法，希望26日前提出，「不要以專法、藉口拖延時間。」她表示，「彩虹就在前方、希望也在前方。」", "hash": -8068727366857353681}{"id": "2161787", "title": "鄭文燦轟朱立倫 新北：票價始終桃市獨自定奪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2161787", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "location": "連線", "datetime": "2016-12-11", "content": "朱立倫回應，桃園、新北與台北都是機捷股東，盈虧一定由三個市共同承擔，更要共同向中央爭取補回虧損。台北市長柯文哲則隔岸觀火，認為票價爭議由交通部設法解決。桃園市宣布新版機捷票價，被視為退讓。鄭文燦前晚在臉書寫下「我從來不會認為，為了政治，成熟的政治人物，也會如此不堪。」昨天記者會直批新北市府不顧專業、頻繁抹黑，有失格調和理性。他說，機捷將通車，卻有人專心抹黑，攫取政治利益；機場捷運動工廿年，延宕通車六次，虧損十三億，曾詢問新北市是否願意共同承擔虧損？但對方回答「虧損不是我們的事，不可能負責，也不可能增資一塊錢」。新北市交通局主秘吳國濟重申，新北一直以來的主張是「普通車、直達車差別定價」；但新北市府身為機捷董事之一，卻直至昨晨「看新聞」才知道新版票價，凸顯機捷票價始終是桃園市府獨自定奪，與鄭文燦日前說「票價是三市共同討論結果」明顯出入。朱立倫強調，區域的捷運與高鐵不一樣，觀光客或出國旅客可接受一百六十元的機捷票價，但對於桃園、雙北的通勤族和一般民眾區間搭乘，票價太貴，會影響搭乘意願，也造成民眾負擔。希望機捷開通後，票價能合理，也希望通勤族、一般民眾能獲得合理票價，「這沒有牽涉到任何一個市的立場」。柯文哲則表示，如果捷運都要求自償，「我看都有問題」。他說，如果要考慮自償性，整個捷運的規畫不應是現在這樣子，捷運規畫要自償，又有民代干預，整個路線、營運都已扭曲，機捷票價爭議恐怕要交通部想想看怎麼解決。", "hash": 7909394884207164247}{"id": "2161501", "title": "挺婚姻平權 總統府：同志有結婚的權利", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2161501", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-10", "content": "總統府發言人黃重諺表示，有關婚姻平權的各項法案，現在已經在國會中進行討論，樂見並期待社會有更多的對話和包容，讓保障同志人權的相關制度更加完善。", "hash": 6645313603409295658}{"id": "2161494", "title": "挺同婚音樂會25萬人寫紀錄 相約26日立院見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2161494", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2016-12-10", "content": "音樂會結束前，主辦單位邀來同志與同志父母，上台講述自己的故事，並播放因性別歧視遭霸凌致死的葉永鋕母親所錄製的短片。當她鼓勵有同樣遭遇的人要「勇敢、做自己、爭取人權、不要怕」，台下許多人紅了眼眶。音樂會尾聲，主辦單位將這些年因性別歧視而逝去的生命的年份與姓名，以雷射投影在總統府上。台下觀眾舞動手中的彩虹旗和雨傘，氣氛溫馨熱烈。立法院預計26日排審婚姻平權法案，主持人呼籲，今天參與音樂會、所有支持人權與自由的民眾，在這一天重返立院。「讓我們為下一代，創造一個沒有歧視的平等世界。」", "hash": -5712597608815257555}{"id": "2162133", "title": "知情人士：日施壓開放核食+國內情勢 府院為難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2162133", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "林全這幾天也在臉書和公開受訪時，不斷提出沒有時間表的態度，承諾接下來三場公聽會有如準聽證會。知情人士指出，雖然日方不斷施壓，我方也站在符合國際標準立場看待此事，原規畫開放福島外四縣市食品輸台，但國內情勢左右夾擊，府院相當為難。包括民間團體親赴日本勘查、國民黨操作公投，府院不得不放緩腳步，謹慎應對，深怕再度引發如一例一休般的政治風暴。政府規畫三場公聽會，最後一場明年1月8日舉行。高層表示，等這些程序完畢，會將意見彙整與評估結果，呈報府院，討論如何因應。國民黨操作公投議題，造成民進黨陣營不少壓力，民進黨立委劉建國表示，主要壓力應該是來自我對日方的談判，因涉及貿易相關事項，政府應該把政策說明清楚，林全說要開類似聽證會的公聽會，顯然也是把嚴謹層級拉高了。劉建國說，如果公投題目設定是反對核災食品開放，相信沒人會反對。但現實是政府沒有要開放核災食品，而是福島以外四縣市嚴格管制合格安全的食品，要公投，也要把命題說明清楚。民進黨立委李俊俋指出，公投命題是很重要的，如果只是單純問民眾是否反對核災食品輸入，相信大家都不會反對，但這樣的公投命題沒意義，也不正確，政府已清楚說明，福島是不開放的，是鄰近四縣市有條件與管制下開放，解禁與否，應該要更理性討論，一昧用公投解決問題，沒辦法把真相討論清楚。", "hash": 4129636380117030008}{"id": "2161862", "title": "資政接力辭退 李明賢：蔡英文乾脆找柯建銘、顧立雄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2161862", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-11", "content": "李明賢表示，總統府未事先徵詢就公布資政名單，導致被任命的彭明敏、高俊明、張忠謀、劉金標相繼婉拒後，骨牌效應不僅說明蔡政府失能危機，更將總統府威信推倒在地了，讓蔡總統恐被冠上「史上最顧人怨的總統」。李明賢反諷，其實蔡英文政府上任後，一連串強硬施政，根本無視民意向背，既然凡事一意孤行的政府，何須找人來當背書者，結果還被接力打槍，反重創威信。", "hash": 3753897434139264822}{"id": "2162129", "title": "觀察站／反核食藍營各有盤算？民氣禁不起內耗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2162129", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-11", "content": "反核食，國民黨從11月初就展開部署，黨部步調除了對10場公聽會發動抗爭，縣市議會提案修訂自治條例反核食，接著是街頭連署，評估罷免立委對象。即將登場的12月25日、1月2日、1月8日三場公聽會，國民黨擴大抗議，發動萬人圍場，最後就是明年2月後遍地烽火的割綠委罷免行動。未料郝龍斌發起的反核食公投，半路殺出，讓黨部錯愕。郝用沈默人民的力量對抗政府，極易引發共鳴，因為核災食品不能進口，這是全民共識，串連國民黨民代，迅速就戰鬥地位。但公投經費哪裡來？最終效應如何？割走黨部成果後的黨內分裂後果誰負？黨部對郝龍斌頗有微詞。國民黨委託民調發現，發動反核食公投，有正當性，民意所趨，看來也是勢在必行。民氣可用，失去政權的國民黨，好不容易找到舞台，但要帶領民意，是要發揮在野黨監督責任，制衡民進黨政府的一意孤行，而不是黨內互鬥，國民黨和郝龍斌若分進合擊，則事可成，若自傷自耗，民意也將再度離國民黨而去。", "hash": -4448704051079402799}{"id": "2162128", "title": "冷眼集／核食問題綠想含糊帶過？執政黨豈可迴避", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2162128", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2016-12-11", "content": "為了日本核災食品進口問題，國民黨三箭齊發，公投、罷免和街頭路線全登場。民進黨立委多認為這是國民黨內部鬥爭外部化。民進黨立委不敢面對問題，對於政府解禁核災食品進口態度與立場，只想含糊帶過，用政治語言轉移焦點，但是執政黨豈可無視人民的權益。民進黨執政後，從鬥爭國民黨黨產、一例一休勞基法修法、日本核食解禁，同性婚姻合法等議題不斷。除了對國民黨產全黨有志一同，其他議題，行政院與立法院黨團，立場經常不同，蔡英文總統與林全內閣團隊民調，難脫低迷。民進黨鬥爭國民黨產，綠營支持者大快人心。勞基法修法，最後以一例一休，砍七天國定假日收場，迫於國內薪資環境不佳，民眾為了多賺一點加班費，只能無奈接受政府的彈性。民眾對民進黨政府的反彈，雖未達地動山搖程度。核食進口攸關民眾食安，非同小可，先前台灣發生食安事件，鬧到群情激憤，毫不講道理。國民黨發起核食公投連署，民眾積極參與，不難看出與民生相關議題，是能引起民眾共鳴，含糊不得。民進黨不能迴避的是，核災區食品到底要不要進口，有無時間表，如果要進口，是否有監控機制等，這些是問題的本質。核災區食進口像一顆炸彈，民進黨若不謹慎，就會炸到自己。", "hash": -5606736057427192574}{"id": "2161790", "title": "反同婚團體 拒彩虹霸凌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2161790", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "連線", "datetime": "2016-12-11", "content": "捍衛家庭學生聯盟、青年自覺連線、搶救台灣希望聯盟等三個團體，昨上午在立法院外舉行記者會。學生表示，沒發聲不代表贊成，昨天是帶著「被討厭的勇氣」站出來，控訴被「彩虹霸凌」經驗，要求退回法案。捍家盟創始成員之一的輔大研究所學生張國揚說，捍家盟粉絲專頁被挺同人士洗版。他四年前關心同婚議題，身邊同志朋友有人贊成立專法。現在只要上網表達反對修民法意見，就會被貼標籤說在欺負同志，社會已成一言堂。捍家盟總召施同學表示，發表任何質疑同婚法案意見，馬上遭到人肉搜索、言語暴力、訊息轟炸等彩虹恐怖的迫害，盼社會恢復理性溝通，而不是非友即敵，沒溝通空間。昨抗議現場約四十人把印有「退回」的紙飛機，射向立法院大門口，隨後靜坐。抗議過程中有幾位支持同志團體的人在旁觀看，護家盟派員站崗，雙方沒衝突。", "hash": -1937497558285450370}{"id": "2161317", "title": "挺同婚 何韻詩談出櫃心境讚台灣人厲害", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2161317", "category": "politics", "datetime": "2016-12-10", "content": " 多個挺同婚團體今天共同在凱道舉辦「生命不再逝去，為婚姻平權站出來」音樂會，總計有23組藝人響應，下午3時30分，主辦單位宣布已有20萬人走上凱道。晚間香港藝人何韻詩也特別從香港趕來聲援並上台演唱，開唱前何韻詩說，「台灣人真的非常厲害」，很榮幸可以參與這個歷史性的時刻。何韻詩表示，她2012年在香港出櫃，當年這個決定對她的事業非常重要，因為出櫃以後她才能當一個誠實的人。何韻詩表示，希望不只是她或只是某些人的權利，而是所有人都可以做自己。", "hash": -6393219790429428290}{"id": "2161766", "title": "降價！ 機捷新版票價推區間優惠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2161766", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-11", "content": "機捷從台北車站出發至一、二航廈的直達車，中途只停靠A3、A8兩站，桃捷公司以這兩站前後各三公里畫為同一區段計價，將A3、A4、A5三站的票價都降為卅五元。A7、A8、A9三站票價由原八十到一百元，都降為八十元；這三站若以季票優惠，最低可降至四十八元。桃園市長鄭文燦表示，各界希望爭取的營運虧損補貼、轉乘優惠補貼，都已建請中央由空汙基金支應，「這是降價唯一的財源」，也希望北北桃三市共同分擔。行政院長林全昨在視察機捷時說，這部分還要研議是否有可行性。環保署則表示，不是大眾運輸系統就能補助，若什麼都用空汙基金來補助，擔心會影響到具體空汙減量推動。機捷票價一夜翻轉，新北市交通局認為，機捷票價調整是「好的開始」。交通局主秘吳國濟表示，機捷改採鄰近區間同票價制，是新北在董事會建議的方案，但還有很大調降空間，「盼可比照北捷，或至少接近北捷」，未來將續爭取直達車與普通車差別定價、轉乘公車優惠。桃捷公司昨天邀民進黨籍新北立委呂孫綾等人公布新票價。桃捷說，考量新北產業園區A3、長庚醫院A8站直達車站的乘客可能太集中而影響鄰近車站，才採區段優惠。桃捷表示，規畫直達車站三公里區間最低價優惠，受惠區間車站包括林口生活圈長庚醫院A8、林口A9站；新莊生活圈新莊副都心A4、泰山A5站。普通車停靠的山鼻A10站、坑口A11站、泰山貴和A6站也受惠，票價調降十到十五元，月、季票也同步調降。對新版票價，長庚科技大學鄭姓女同學說，每周常搭公車到板橋、西門町逛街，若搭機捷，還要換車，時間票價「沒有太大吸引力」，仍以搭公車為主。地政士潘怡文表示，機捷還未通車，桃捷在部分路段降價是好事，但「為什麼之前不降，新北發難才降？」建議重開票價審議會，並公布票價決定過程。桃園市蘆竹區南美國小家長會會長李志國說，蘆竹兩個站山鼻、坑口都不在市中心，要搭捷運還需轉車，來回近二百元，應再降價。", "hash": -5264362294434483967}{"id": "2162231", "title": "台裔作家楊小娜投書華郵 籲勿將台灣視為外交麻煩", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2162231", "category": "politics", "reporter": "馮克芸", "datetime": "2016-12-11", "content": "台裔作家楊小娜（Shawna Yang Ryan）9日投書華盛頓郵報，指外界在討論上周美國總統當選人川普和蔡英文總統的通話時，多將台灣視為美中關係的附屬，且是兩國微妙關係的刺激物，有人還以「談判籌碼」來形容台灣。楊小娜說，她對這種情況感到洩氣，川蔡通電是個早該出現的機會，讓美國人直接關注台灣，而非把台灣放在美中關係架構中來看，並檢討美國過時的對台立場。楊小娜曾是傅爾布萊特學者，著有《三個女水鬼的故事》及《綠島》兩本著作，目前在夏威夷大學教創意寫作。她9日投書的標題是「台灣是個有歷史及人民的國家，不只是個外交麻煩」。楊小娜說，美國媒體在討論川蔡電話時，忽略了台灣人的觀點及故事，她簡述馬關條約之後的台灣史，且說美國無法一夕之間改變政策，或以一通電話重新承認台灣，但至少可以誠誠懇懇了解台灣史及台灣人。", "hash": 3186848649411350100}{"id": "2162141", "title": "反核食公投國民黨委託全國民調 66%受訪者會參與", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2162141", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "國民黨在11月蔡政府舉辦第一場公聽會時就發動連串抗議行動，國民黨中央決定與反核食公投分進合擊，除了民調，也會針對罷免綠委進行民調及擴大連署，全面向蔡政府宣戰。國民黨本月初委託全國公信力民調公司，針對反核食等公投進行全國性民調。調查發現，在是否同意用公投決定是否開放日本核災地區食品進口的議題上，有58.2%民眾表示同意，35.4%民眾不同意，另有6.4%無反應；顯示近六成民眾同意以公投方式來決定是否開放日本核災地區食品進口。進一步分析政黨認同，國民黨認同者有68.7%同意用公投決定是否開放日本核災地區食品進口，親民黨認同者有51%同意，民進黨認同者有54.9%同意，時代力量認同者有57.8%同意，政黨中立者有53.3%同意，但也有38.1%不同意。被問到如果舉辦反對日本核災食品進口公投，會不會去投票？民調顯示66%民眾表示會去投反核食公投票，31.5%民眾表示不會，另有2.5%無反應。國民黨指出，民調顯示反核食公投若能通過前兩關的連署，達到公投成立門檻的機會很高。政黨認同方面，會去投反核食公投票者，國民黨認同者占77.7%，民進黨認同者61.1%，時代力量認同者65.1%，政黨中立者61.0%，36.5%不會去投。這項全國性民調在12月6日至12月7日進行，抽樣調查對象是戶籍設在台灣地區，年滿20歲以上的合格選民。加權後的成功樣本為1148個，在95%信心水準下，抽樣最大誤差不超過正、負2.89個百分點。", "hash": 7552572870546668148}{"id": "2161784", "title": "共機頻繁演訓 日機琉球部隊緊急起飛暴增", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10646/2161784", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "隨著中共空軍與海航接收俄羅斯蘇愷系列長程戰機，加上新式的轟六Ｋ轟炸機服役，近年來共機飛出第一島鏈進行演訓的頻率愈來愈高。首當其衝是駐琉球的日本戰機部隊，居緊急起飛次數冠軍，且數字每年大幅度攀升。從日方資料亦可看出，我方軍機也是日方緊急起飛監控的目標之一，但是次數不多：過去每年各有一至五次不等，不過今年第一季就達三次之多。", "hash": -2240224917692609716}{"id": "2161737", "title": "大綠小綠互槓 黃國昌：民主社會競爭是常態", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2161737", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "民進黨與時代力量為了勞基法互槓，被外界視為大綠、小綠競爭白熱化。昨天黃國昌出席台灣教授協會募款餐會時接受媒體訪問時說，時力的立場「或許和民進黨不同」，但更彰顯台灣民主進步與政黨良性發展競爭，也是正常現象。被問到日前柯建銘直言「已經忍耐時代力量很久了」，他說，「會對這種情緒性發言採取包容態度。」柯建銘聽聞黃國昌說要「包容」他，反批包容這句話應該由民進黨來說才對，「全世界都知道是民進黨一直在包容時代力量」。民進黨團幹部直言，勞基法修法衝突讓民進黨內傷較重，時力反藉著批評民進黨的光環墊高自己，令黨內許多立委很不能諒解。對於時力黨團總召徐永明日前指出，柯建銘雖常與時力互槓，但也是時力進步的動力。柯建銘重申，這些日子他對時力的發言並非情緒性，而是「嚴正駁斥」。他也感嘆時力的桂冠來得太容易，「太早來的桂冠不是桂冠」。除國會戰場，時代力量目前已在台北、新北、新竹、台中、雲林及高雄等地成立地方黨部，瞄準二○一八年縣市議員選舉，甚至在高雄放話「每一選區都提名一席」。民進黨內部評估，屆時時力與民進黨很難不造成排擠效應，選對會也密切觀察時力插旗的情形。", "hash": -7169524671044433902}{"id": "2161789", "title": "人造林產業拚重生 農委會力推國產木材", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2161789", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "曹啟鴻昨天表示，他嚴格要求保護天然林，但也希望人工林的森林資源能在友善環境的前提下永續利用。明年起，民間林業合作社購置林業機具，及申請符合友善林業的林產物產銷追溯與產銷履歷驗證（含ＦＳＣ），將可向農委會林務局申請一半費用補助，林業生產機具最高補助上限三百萬元。精緻的家居裝潢、優雅的木製桌椅，讓居家生活更有質感；近來更有不少民眾參加手做工坊，自製木器。不過你可能不知道，國內居家常見的木製品，可能有些是來自非法木材。林務局指出，未來國際上打擊非法木材貿易的議題將勢必持續升溫。此外，聯合國森林論壇將在二○二○年通過全球禁止天然林木材貿易的議案，將衝擊我國木材市場的供應，台灣建立自有人工林產業已刻不容緩。林務局指出，國內每年的木材消費量約六百萬立方公尺，但本土木材因受進口木材低價競爭，加上缺乏政策關注導致生產成本過高等因素，長期處於低迷狀態，每年只約五萬立方公尺產量，自給率不到百分之一，遠低於鄰近日本的三成多。政府數十年來幾乎放棄了林產業，林農的心聲普遍很苦。林農梁國興表示，民眾有木材的消費需求，可是現在一提到砍樹，大家就覺得是很不應該的事，林農感受很大壓力。反觀日本的木頭，卻大舉進軍來台，多年來，本土林產業鏈幾乎斷絕，快要沒人力，如政府願意輔導，他們十分感謝。國際森林管理委員會（Forest Stewardship Council, FSC）於一九九三年由來自廿五個國家的環保團體、保育組織、林木公司、原住民代表等決議成立，目的是促進森林經營能滿足：友善環境、社會公平及經濟收益等三個面向。成立宗旨是藉著推動永續森林驗證標章的使用，推廣森林的永續經營管理與利用。經過認證的木製產品會貼上FSC驗證標章，表示此產品的林木原料來自次生林或人工林，不是從原始森林肆意砍伐，且為了補償被砍伐的森林，伐木業者須按國家規定植回指定數量的樹林。", "hash": 3001495425736623473}{"id": "2162132", "title": "反核食公投 郝龍斌：若滿腦子政治就什麼事都做不好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2162132", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "國民黨主席洪秀柱是否參與推動公投，郝龍斌表示，外界不用放大檢視黨部的角色，也不需要和黨內選舉連結，對於多位黨內好友連署，他非常感謝。他相信，若滿腦子政治，那就什麼事都做不好。國民黨民調顯示，超過六成民眾會投反核食公投票。郝龍斌辦公室發言人游淑慧表示，很高興黨部關心這個議題，也願意對食安公投議題進行民意了解。黨部之前雖然對公投難度有疑慮，但了解民調後，也開始分進合擊，若大家能一起努力，相信公投不難、擋住核災區食物也不難。據了解，針對反核食公投，黨部最大的疑慮，就是要耗費龐大資源，以黨目前處境，難以承接。不論提案及成案所需上百萬連署，依現行公投法門檻，要動員940萬人出門投票，全國近1.5萬個投票所，每個投票所至少要有兩位監票催票人員，估算至少要3萬名人力，所需經費至少要1.5億元，對公投的成效，持保留看法。【記者陳妍霖／南投報導】反核災食品連署又一波，國民黨發起全台反核食公投連署，國民黨副主席郝龍斌昨天到台中、高雄參與連署活動後，今天上午9時到南投縣中興新村光榮市場旁推動連署。郝龍斌說，日本311地震，台灣幫助日本最多，對福島地區捐款及友善，不該把有害食品送到台灣，傷害我們國民的感情，傷害健康。郝龍斌展現魅力，民眾搶著要合照。對於國民黨主席洪秀柱較少參與反核食運動，郝說，雖然中央黨部及各地黨部參與份量很低，但這本來就是全民運動，希望大家來參與。國民立委許淑華說，國民黨從上周起，希望本周可以完成有效數達9萬3600份，透過全民來表達心聲。", "hash": -7265850246313270045}{"id": "2161850", "title": "聯合報一周大事14/4~12/10", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2161850", "category": "politics", "datetime": "2016-12-11", "content": "6日：立法院會三讀通過「一例一休」的勞基法第36條修正條文，勞工每7日中至少應有2日休息，其中1日為例假，1日為休息日。自明年元旦起實施。8日：外交部表示，總統蔡英文規畫出訪中美洲，早在美國總統大選投票前就已進行，將訪問4個點並過境美國2個點，但自始即未曾規畫過境川普公司總部所在的紐約。9日：由中國信託文教基金會與聯合報合作舉辦的「台灣2016代表字大選」票選結果公布，在51個候選字中，由藝人楊丞琳推薦的「苦」字，獲選今年的年度代表字。4日：義大利總理倫齊（Matteo Renzi）表示，他將為修憲改革公投遭否決，請辭下台。分析家認為倫齊所屬的民主黨政府應會再尋一人擔任看守內閣的總理，以便撐到2018年大選。7日：印尼蘇門答臘島北部亞齊省（Aech）外海發生規模6.5強震。軍方說，至少97人罹難，但救援人員在大量傾倒建築的斷垣殘壁中救出4人。9日：南韓國會通過對總統朴槿惠的彈劾案，由總理黃教安暫代總統職務，憲法法院接著有180天時間做出裁定。鑑於憲法法官政治傾向與通過彈劾案所需法官人數，結果仍難捉摸。", "hash": 1149602867936774824}{"id": "2161733", "title": "蔡英文：轉型正義不針對任何人 不是政治追殺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10645/2161733", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "蔡總統昨天致詞時再度強調轉型正義。她指出，轉型正義不是針對任何個人或任何政黨，更不是針對任何族群的政治鬥爭，也不是政治追殺。政治受難的經驗跨越族群，且有相當高比例的受難者是來自外省族群。蔡總統說，轉型正義的內涵是追求真相與和解，釐清威權政治結構對於人道、人權的迫害，並重新給予道德或司法的評價。要去了解被害者和加害者的故事，更要傾聽，「找到這兩者可以在同一個社會裡面，一起生活下去的共識。」「掩蓋就沒有諒解，和解必須奠基在真相之上」。蔡總統表示，政府將在三年內完成第一份國家的「白色恐怖真相調查報告」；調查報告的撰寫，必須根據口述歷史和政治檔案。她也特別感謝許多受難者和家屬，願意把寶貴的私人文物捐贈出來，幫助拼湊出更完整的歷史。蔡總統表示，現在真相的最後一塊拼圖，就是政治檔案。政府已請國發會檔案局啟動檔案清查工作，包括後續數位化也將全力推動，支持更多白色恐怖相關研究的產出。 蔡總統說，檔案清查是一個龐大的工程，從一九四五年起到一九九二年攸關人權的「刑法第一百條」修正，這段期間的政治檔案，有很多仍然分布在軍情局、調查局等不同機關，但不管上面覆蓋多厚的灰塵，政府都會竭盡所能把這些檔案翻出來，一定會讓這段歷史重見天日。蔡總統也說，除了找出真相，還應該要透過出版、藝術、影片等媒介來呈現真相，讓更多人認識白色恐怖。最重要的是，反省加害體制和思辨正義應成為社會的集體運動。過去大家常說，「歷史可以原諒，但不能遺忘。」但她更要說，非但不應該遺忘歷史，還應該在其中尋找往前走的力量，走向和解和團結的未來。此外，總統府公布十九位「人權諮詢委員會」第四屆委員名單，由副總統陳建仁擔任召集人，包括男性十二人、女性七人，除召集人外，包括政府機關代表三人，學者專家八人及民間團體代表七人，聘期兩年。", "hash": -669257418627357167}{"id": "2161739", "title": "葉望輝：台美雙邊貿易比多邊重要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2161739", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "徐永明表示，他們談了川普選舉經驗、台美、台日關係等話題，渡過一個「interesting morning」。黃國昌也在會面後發表感想，他認為，對內的公共政策，大家可以有不同意見，但對外應該團結一致，支持政府深化台美關係。徐永明說，葉望輝向他表示，比起政治，川普較更關心經濟上的對台關係，雖然ＴＰＰ沒了，但對川普來說最重要的是「在經濟上如何讓美國更強大」，台美雙邊的經貿就變得比多邊更重要。徐永明說，葉望輝明將訪日，他鼓勵時力多與日本年輕世代的政治人物互動。葉望輝說他在現場感覺到的熱情氛圍與媒體呈現的數據有差距，對於像時力這樣的小黨，選民支持的熱情更重要。", "hash": -2583201917217463187}{"id": "2161846", "title": "挺同婚聲勢盛大 名人相挺雨中坐", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2161846", "category": "politics", "datetime": "2016-12-11", "content": "凱道飄著細雨，20萬支持同性婚姻的民眾把周圍的捷運站、國家圖書館、中正紀念堂都擠得滿滿的。挺同團體10日舉辦「讓生命不再逝去 為婚姻平權站出來」音樂會，號稱有20至25萬人到場。有羅美玲等數十位藝人到場接力演唱。民進黨立委尤美女下午也出席表示，「26日必信守決議，將婚姻平權法案送出委員會，最快明年5、6月有結果。」主持人呼籲，所有支持人權與自由的民眾，在26日重返立院支持。凱道20萬人挺同志由同志諮詢熱線、婦女新知等挺同婚團體主辦的這場活動，民眾搖晃彩虹旗在雨中相挺，包含HP、Google台灣跟和碩科技都在舞台上或是錄影表達挺同婚立場。Google台灣的代表Allen上台說，平權運動不是選擇支持，因為它不是一個人或一群人的事，它是所有人的事。和碩董事長童子賢透過影片相挺婚姻平權。他指出，所有的愛都很珍貴，都該獲得法律保障和社會祝福。民進黨立委尤美女、陳曼麗、段宜康，時代力量立委黃國昌、林昶佐、洪慈庸、徐永明等人都親到現場。國民黨立委許毓仁、柯志恩、蔣萬安等人則錄製婚姻平權短片相挺。還有何欣穗、陳珊妮及何韻詩等，共計23組藝人接力登台演出。現場大螢幕還播出由蕭敬騰、黃小琥、彭佳慧等藝人錄製的支持影片。各方拚聯署相對於反同婚的下一代幸福聯盟等團體，3日積極蒐集民眾連署書，針對支持同婚的民主進步黨籍立委的選區施壓，並醞釀發起罷免活動。並同時佈局公投連署，希望立法院停止審議同婚法案，將此一改變台灣家庭價值的重大修法，交付公民投票決定。挺同婚一方也不甘示弱，11月起陸續發起的各界連署，目前已有多達50多個專業領域發起，相挺婚姻平權。包括司法官、律師、警察、教師、社會工作者、心理師、醫師、文學界、宗教界、藝術界等，都紛紛從各自領域提出觀點。彩虹雷射光上總統府到了晚上，主辦單位以雷射燈光，在總統府外牆打出台灣幾位曾為同志奮鬥，或因同志身份被壓迫、失去生命的名字，然後以象徵同志的六色彩虹，以及「我們是人、我們有愛」和「修民法、爭平權」等訴求，場面感人。挺同遊行在過程中也一再喊出總統蔡英文曾說的話，「同志也有結婚的權利！」因此，總統府發言人黃重諺10日再一次重申婚姻平權的法案，目前已經在立法院進行討論，「期待社會少一點對立與指責，爭取更多的對話和包容，讓保障同志人權的相關制度更加完善。」應顧及社會對立近期除了許多挺同民眾自成「小蜜蜂」在街頭向大眾宣講外，許多藝人、網路紅人也紛紛以創意表態，YouTube頻道「超級歪 Super Y」也採用學術領域上一流的學者，如Mary Douglas、Wayne Gray 、Dan Via等人的說法，製作影片「滿滿的，大平權 / 婚姻平權與Nussbaum」藉以挑戰反同教會的論述。對此，反同婚團體發言人曾獻瑩受訪時呼籲，「社會共識不足，盼舉辦更多場、各縣市的公聽會凝聚全民共識，以免拉高社會對立。」他指出，台灣民意基金會民調中，挺同婚、反同婚比例都差不多，且只在台北舉辦公聽會的方式，易使中南部縣市的民意無法反應，「若在沒有共識基礎下強行推動修法，雙方一定不排除會持續動員、抗爭，」他強調。【更多精采內容，詳見】 ", "hash": 334865407136078559}{"id": "2162134", "title": "反核食公投 時代力量：樂見其成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2162134", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "反核食公投連署啟動，國民黨民調發現，無論藍綠支持者都對公投抱持正面態度，時代力量約六成支持者贊同。時力黨團總召徐永明表示，公投是還權於民的展現，民調顯示民眾願意參與公投，時代力量尊重，但要觀察國民黨後續對公投題目設計，是否能切中核心。徐永明表示，這份民調結果不讓人意外，公民投票能體現直接民權，跨黨派都支持，民眾願意參與公投，時代力量也樂見其成。依目前情況，國民黨的公投連署可能會過關，未來的重點是題目如何問，能否問到核心，否則民進黨立委也常說反核災食品，公投完成後，能否具有約束力，也是關鍵。為了核食公投，國民黨立法院黨團積極發動修改公投法，要將公投法修正草案逕付二讀，遭民進黨立委封殺。徐永明說，國民黨願意加入修改公投法的行列，時代力量樂見其成，希望各版本能盡快在立法院委員會審查，目前社會氛圍有利修法，期盼年底前就能三讀通過。", "hash": 7505681672698841441}{"id": "2162375", "title": "婚姻平權修民法 尤美女：需因緣俱足", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2162375", "category": "politics", "datetime": "2016-12-11", "content": "挺同婚團體昨天在凱道舉辦「生命不再逝去，為婚姻平權站出來」音樂會，主辦單位宣布有20萬人走上凱道。總統府發言人黃重諺表示，總統蔡英文支持婚姻平權，「我們認為同志也有結婚的權利」。尤美女表示，顯然專法這會期不會提出，26日在立法院司法及法制委員會中，會將各版本的民法修正草案送出委員會；至於專法要看版本為何，若是同性伴侶法、同性權益促進法，與民法不同當然另外排時間審查。審查完後是否併案協商，就由黨團決定。最後要修民法或立專法，最快要106年4、5月才會處理。對於民進黨立委趙天麟認為這次修法太突然，跳過政策小組、行政立法協調會報、總統的決策會議等程序。尤美女說，婚姻平權不是黨內優先法案，通常不會經黨內討論，且同婚議題也討論多時，黨團也表明不會有黨版修法，才會尊重各委員提案。尤美女表示，113席立委中，除了少數堅決反對或堅決支持的以外，大部分都是在看風向，「只要它是好球，大家都會去搶」，同志如果要這些法，當然聲音要發出來，就可能影響未來走向。她也說，因為一個法要修過，必須「因緣俱足」，就是盡人事聽天命，一步一步往前走，不要洩氣、不要放棄，「既然這條路都走這麼久了，希望就在前方，為何要在此時煞車？」總統府至今未表態支持專法或民法，尤美女說，以總統的高度，也沒辦法介入立法院的事情，「這就是小英的風格」，沒有期待總統講得更具體，大家要一起努力。", "hash": 6746762382475564654}{"id": "2161847", "title": "控訴彩虹恐怖 挺同方：應尊重發聲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2161847", "category": "politics", "datetime": "2016-12-11", "content": "捍衛家庭學生聯盟（捍家盟）10日一早號召40多位學生將「退回婚姻平權法案」的紙飛機射向立法院，象徵立委「搞什麼飛機」。總召施俊宇表示，「在網路上，只要發表反修民法的言論，立刻就被挺同方灌爆留言，就連發起的抗議活動，都被上千網軍點餐惡搞，彩虹恐怖就在每天的生活中出現！」對此，挺同名人賈培德也發文認同地說，「無論我們多不同意捍家盟言論和行動，都不能否認他們的發聲。」行動劇抗議由於挺同團體10日下午要在凱道舉辦「讓生命不再逝去，為婚姻平權站出來」音樂會，號召挺同民眾為少數同志婚姻平權站出來，而捍家盟則搶在一大早，號召40多位學生於立法院外抗議「彩虹恐怖」，並提出3點訴求：1、彩虹恐怖，霸凌校園不同聲音。2. 同婚收養，兒童權益誰來考慮。3. 擱置爭議，訴諸公投人民決定！捍家盟學生首先以行動劇表達抗議「彩虹恐怖」的訴求，演出的3位學生首先手舉挺同、6色彩虹紙板各自表述挺同言論，當輪到第4位學生表達，「我不認為應該修民法、應有更多社會討論」等反對意見時，挺同者強行將畫著叉叉圖樣的口罩戴在這些反對者臉上，象徵不准反對者說話的立場。假彩虹、真霸凌「台灣是民主國家，為什麼不能說出自己的意見？社會氛圍已經是假彩虹真霸凌了！」輔大公衛系學生施俊宇10日在「拒絕彩虹恐怖，青年勇敢站出來」記者會上表示，在網上只要表達反對同婚修法的立場，就會被扣上歧視、反人權的大帽子，這根本是一種遏止言論自由的「彩虹恐怖」了。施俊宇指出，就連粉絲頁上發起記者會、凱道抗議的活動，都會被網軍的惡搞留言灌爆，如點各種餐點要求兌現等。他呼籲，社會大眾與媒體應公正、理性的討論同婚法案，不要只有偏頗支持同婚的立場，立委們也要切實了解民意，審慎評估修法，若立委執意要12月底闖關同婚相關法案，他們不排除將聯合更多青年學生，發動更大規模與激烈的抗爭。應尊重發聲對於發起活動卻被網民惡搞，賈培德在臉書發文批評，「幾千人去別人家的活動網頁亂版，除了『爽』之外，對婚姻平權有任何幫助嗎？」他說，無論任何人多不同意捍家盟言論和行動，都不能否認該團體為他們所相信的價值努力發聲，特別「同志族群」更是長期遭受忽視的一群，應更能體會言論自由的重要。賈培德直言，「我完全同意捍家盟的聲明，這就是活生生的網路霸凌。」而他的發文，也引來網友認同「自己也做了，才意識到很不禮貌。」、「我開始認真思考這樣的行為了。」但也有網友提出不同意見，認為「癱瘓那個網站的活動功能稱不上是霸凌。」、「你可以訴求溫和，但不要假裝對方並沒有開戰。」【更多精采內容，詳見】 ", "hash": -9128187280074464866}{"id": "2161878", "title": "Web Only／超市剩食變身續食餐廳 花甲店貓討喜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7967/2161878", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2016-12-11", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10643/2161878\";", "hash": 4075576939061397550}{"id": "2161735", "title": "推反核食公投爭黨主席？ 郝：別多做政治揣測", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2161735", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "連線", "datetime": "2016-12-11", "content": "同屬「守護食安公投聯盟」共同召集人廖國棟昨天也宣示，配合第二階段反核災食品公聽會將於十二月廿五日登場，黨團在此之前也會有宣示性啟動公投提案程序。為擴大反核食公投連署能量，郝龍斌近日除前往中南部與東部地區爭取連署，也規畫爭取更多社會有名望人士加持，為公投連署加溫。據了解，目前除已曝光的前衛生署長楊志良、交通部前部長葉匡時外，包含行政院前院長江宜樺、毛治國、新北市正副市長朱立倫、侯友宜也都已完成連署。對外傳他爭取食安公投是為角逐國民黨黨主席鋪路？昨在台中趕場推動反核食公投的郝龍斌強調，台灣食安問題是全民且跨黨派的議題，別多做政治揣測，呼籲大家支持公投連署。此外，雖爭取公投連署過程，國民黨中央態度曖昧，但包含黨第一與第二副主席詹啟賢、胡志強也都已完成連署支持公投，胡志強甚至還規畫近日將公開陪郝龍斌在台中舉辦活動。黨部雖對反核食連署公投仍保持距離，但今天在屏東縣黨部舉辦的黨慶活動，活動通知上卻直接表明，「現場將擺攤設點，持續推動反核食連署公投」。且黨主席洪秀柱也將出席該活動，會不會連署公投提案，黨態度是否改變，都受到關注。黨文傳會副主委胡文琦昨天表示，黨中央對於反核食公投的態度就是「樂觀其成、並行不悖」，但也直言擺攤募公投連署書應該是地方黨部自發的作為。至於洪現場是否會響應，黨務人士分析，洪至多簽署「反核食連署」，不會參與「反核食公投」。", "hash": -2859561866260373664}{"id": "2163378", "title": "陸軍事專家：日F15被共軍戰機鎖定 被迫發射干擾彈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10646/2163378", "category": "politics", "reporter": "林宸誼", "datetime": "2016-12-12", "content": "傅前哨指出，干擾彈是用來誘騙敵方紅外製導武器脫離真目標，具有較高溫度的紅外輻射彈，亦稱紅外干擾彈、紅外曳光彈，廣泛地應用於飛機、艦船的自衛。這也是今年中日戰機第二次發生空中近距離干擾事件。今年6月17日，中共軍隊兩架蘇30戰鬥機在東海防空識別區例行性巡航，日本兩架F15戰機高速逼近挑釁，並開啟火控雷達對蘇30照射。傅前哨表示，開啟火控雷達的行徑更惡劣，挑釁更為嚴重。在這種情況下蘇30做出反應，壓制日本F15J戰機，迫使發射干擾彈。日本每日新聞報導，日本防衛省表示，包括兩架蘇30戰鬥機在內的6架軍機經過宮古海峽，日本空自隊戰鬥機緊急出動，但大陸軍機並未侵犯日本領空。報導指出，關於日本是否使用干擾彈，防衛省沒有給出明確回應，但防衛省表示，「沒有妨礙大陸軍機飛行的事實」。日本共同社報導，日本防衛省統合幕僚監部（相當於聯合參謀部）發布消息，包括戰鬥機在內的6架大陸軍機，10日飛越日本沖繩本島和宮古島之間的公海上空，航空自衛隊戰鬥機緊急升空應對，大陸軍機未侵犯日本領空。", "hash": -5644445852388194744}{"id": "2163036", "title": "北市「站前地下街」人潮走了 錢潮散了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2163036", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "「人潮走了，錢潮也散了！」站前地下街經營10餘年的小吃業者說，10月底A棟也搬走後，旅客驟減，11月業績掉一半；有店家觀察，12月初有4、5家小吃店關門，撐不過2個月。記者實地走訪，站前地下街近重慶南路方向，4、5個攤位拉下鐵門，小吃店人員都說業績掉一半；另有服飾、飾品業者訴苦說，「近兩周沒偷懶歇業，卻只賣出5千元」，每天都在賠錢。業者說等撐過過渡期，明年5月西站原址改建成綠地和公車彎，可能會有新一波人潮，心中雖有期盼，但未來生意是否真的可變好，沒人能保證。北市市場處委託管理地下街的「保證責任台北市站前地下街場地利用合作社」坦言，生意確實有受到一些影響，但12月陸續有新店面進駐，期望市府重視硬體基礎建設。目前站前地下街僅偏遠處設一座電梯，用路人爬上爬下常嫌棄「喘得要死」，合作社盼增建無障礙設施，讓地面人潮願意走進地下街。有店家抱怨市府沒做好溝通，要拆遷西站卻沒多和店家溝通。市場處市場輔導科長陳峰輝坦言，拆遷西站市府確未和市場處跨平台討論，也未充分和地下街店家說明。陳峰輝說，目前站前地下街，由中華商場安置拆遷戶共組的9間公司和北市府簽約，市場處和店家沒有直接契約，如店家生意受影響，可透過公司或合作社提出事證，市場處或可協商減租。交通局表示，短期內民眾或許會減少使用鄰近站前地下街的出入口，但明年機捷通車，5月原址周邊公車候車亭及大片公園綠地完成，勢必會帶來更多商機。", "hash": -4276418151659429322}{"id": "2162531", "title": "趙天麟擬好同婚專法 但暫不提案盼多溝通", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2162531", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2016-12-11", "content": "趙天麟表示，他可以理解民進黨立委尤美女想快刀斬亂麻，盡快送出民法版婚姻平權草案，但若只有一個修民法聲音，只會讓社會有更多對立，因此他才會開第一槍提專法，他的專法名稱以「同性伴侶婚姻」為主，讓同志婚趨向婚姻，有婚姻實質的內容，但是收養孩子部分就回歸民法處理。趙天麟也說，通常黨內重大法案，都會經過黨團政策小組、執政決策會議一直到總統親自主持的會報拍板，最後回到黨團大會共決，但尤美女排審民法未經過黨內對軌，才會引發這麼大爭議，他提專法也是希望平緩社會對立，避免爭議。對此，尤美女表示，修民法很難形成黨內共識，她坦言當時拋此議題就是因為台大教授畢安生之死，認為同婚合法有急迫性，她更以洪仲丘事件為例，當時25萬人上街，短短幾天就廢除軍審法，因此希望讓畢安生的逝世，換取更多同志婚姻權益。26日恐不會有民進黨立委的專法版本，尤美女說，她還是會照協商結論將民法修法版本送出委員會，下會期有其他立委提同婚版本，看要逕付二讀或協商都可以，到明年四、五月還有半年時間，希望這期間社會能好好討論。總統府至今未表態支持專法或民法，尤美女說，以總統的高度，也沒辦法介入立法院的事情，「這就是小英的風格」，沒有期待總統講得更具體，大家要一起努力。", "hash": -9179905775741360960}{"id": "2161678", "title": "機捷降票價盼提升運量 拚春節通車", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2161678", "category": "politics", "reporter": "潘姿羽", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "林全表示，機場捷運有二大特色，一是提供國人從桃園機場到台北穩定可靠的運輸系統，且讓桃園機場邁向國際一流機場；二是機場捷運提供出境旅客在台北車站辦理預辦登機及行李託運，目前全球僅五個機場提供此服務，「是國際間非常好的亮點」。桃園捷運公司昨推出的票價優惠 ，直達車站三公里鄰近區間同價，優惠最高到20元，最低也有優惠5元，再替機場捷運增添亮點。桃園捷運公司說明，此方案主要是考慮到直達車停靠站周邊，鄰近車站同生活圈的乘客，可能因為票價差異，都往直達車停靠站乘車，造成直達車站人流負荷過重，以及站區外人車壅塞等問題，因此調整為直達車停靠站鄰近三公里內的區間車站均享同價優惠。舉例來說，從台北車站到桃園機場的直達車中間僅停靠兩站為新北產業園區站、長庚醫院站，林口生活圈的長庚醫院A8站、林口A9站，新莊生活圈的新莊副都心A4站、泰山A5站，同生活圈可享優惠票價。換言之，原本民眾從台北車站搭到體育大學A7、長庚醫院A8、林口A9，票價便是80至100元遞增，但採同生活圈同票價後，便是相同票價80元。林全昨日特別表示，期盼桃機捷運能在農曆年前後通車，「時程越快越好」。交通部則說，機場捷運現正進行初勘、履勘後的改善。", "hash": -4895813194216916434}{"id": "2161740", "title": "藍黨團：下周要求黨產會立院報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2161740", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-11", "content": "黨產會八月底掛牌成立至今，運作已歷三個半月，讓國民黨財務陷入困頓。國民黨雖多方反制，但效果有限。據了解，國民黨中央對於立院國民黨團在不當黨產條例立法後就袖手旁觀，一直頗有微詞。黨主席洪秀柱直屬網軍部隊甚至逐一點名國民黨立委，質疑黨籍立委忘恩負義，讓立委與黨部心結加深。在黨中央請託下，國民黨團總召廖國棟在本月九日的黨團大會上，原希望黨團成員對此議題有所討論，但黨籍立委多意興闌珊。廖國棟坦言，黨團與黨中央關係確實影響黨團支援火力的積極度，但黨團一直希望與黨步調逐漸調至一致。國民黨文傳會副主委胡文琦說，過去提供資料上雙方或有認知落差，但未來黨部絕對全力提供。", "hash": -8779005386236818294}{"id": "2163323", "title": "川蔡通話／川普：若陸不讓步 美為何要遵循一中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2163323", "category": "politics", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-12", "content": "福斯新聞主持人詢問川普關於他和蔡英文通話一事，這通電話打破了數十年來美台領導人不直接通話的外交慣例，大陸方面也向美方抗議，稱此舉違反「一個中國」政策。對此川普說，「除非我們和中國就包括貿易在內的事情達成協議，不然我不知道我們為何必須被一個中國政策束縛」。川普還說，和蔡英文通話這件事，「我不要中國指揮我」。不過，對於華盛頓郵報等媒體報導，川蔡通話經過幾個星期策畫，川普表示，他是在通話前一兩個小時接獲通知，才知道要和蔡英文通話，並非幾周前就知道。對於美國中央情報局秘密評估後認定，俄國派出駭客干預今年的美國大選是為了協助川普當選，川普說，「我覺得這種想法很荒謬，我不相信」。川普說，他認為這只是民主黨為敗選找的另一個「藉口」。美國情報機構已查出一些與俄國政府有關係的人，向爆料網站「維基解密」提供民主黨全國委員會及希拉蕊．柯林頓的高級顧問波德斯塔等人的電郵，這些數以千計的電郵據信是以駭客手法取得。", "hash": -3726194537968196476}{"id": "2161759", "title": "剩食+共食 有food同享「吃不完找我」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7967/2161759", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2016-12-11", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10643/2161759\";", "hash": 1448308002002791579}{"id": "2163736", "title": "蔡英文上台做了哪些事？LINE瘋傳這83項政績", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2163736", "category": "politics", "datetime": "2016-12-12", "content": "蔡政府上任半年，民調經歷「雪崩式下滑」，多項社會議題決策引發民眾反彈，前北市府顧問洪智坤在臉書轉貼LINE瘋傳的蔡英文83項政績列表，希望民眾看到已經做了這麼多改革，還原事實真相。蔡政府上台以來，不少政策惹得民眾怨聲載道，先前一例一休勞基法修法更是讓民怨沸騰到高點。據媒體11月下旬的民調，總統蔡英文與行政院長林全的滿意度雙雙創新低，不滿意度逼近6成，分別為58%與59%。除了勞工休假問題，同性婚姻、日本核災食品進口，以及年金改革等多項議題都等待蔡政府清理戰場。前北市府顧問洪智坤昨天在臉書PO文，他指出媒體每天都報導蔡英文民調直直落，但據德國調查預測蔡將改寫台灣歷史，真相究竟是如何？他貼出在LINE上轉傳超過10次的蔡英文政績列表，指出這個分享終於看清楚真相，原來已經做了這麼多改革！該文章列出83項蔡政府上台以來的政績，並指出蔡英文就職半年，行政院與立法院已經做了這麼多成績與改革，但一堆人只會鬥爭、為反而反，歷史會還蔡總統公道，希望全力支持繼續改革，讓台灣更好。網友表示：「小英棒棒」、「希望台灣愈來愈好，沒有繼續沉淪的道理」、「新政府只是沒宣傳，但改革並未停止」。但也有人認為這只是「自我感覺良好」、「民調低迷是事實，表示人民根本無感」，還有網友批這列表中有些點不是很實在，例如「股票上漲1000點」，網友認為成交量很低主力操控不難，特地列出來有點怪怪的。以下為全文：★ 拖延20年的年金改革 啟動！ 力抗軍公教20萬人上街抗議壓力，堅定往前，預計明年520提出正式方案交由立法院通過，為將來每個台灣人的退休生活做好保障。 ★ 力抗中國強大壓力，堅不承認92共識，保護台灣自由民主。 ★ 股票市場從8000點到9000點，漲1000點。 ★上任至今破除中國地動山搖威脅，穩定政府，穩定台灣，同步進行各項改革，讓停滯以久的台灣大步往前。 ★ 一上任馬上穩固軍方， 國艦國造 增強武力保護台灣民主，批準雄三300公里增射型及移動型封鎖台海保護台灣。 ★ 美國解禁！陸軍將向美採購百輛全新M1A2。增強國軍戰力。 ★ 美同意售台HARM飛彈 反制中共防空飛彈雷達。 ★ 台美斷交38年後海軍陸戰隊首次受邀參加美軍兩棲演習。 ★ 通過不當黨產條例，清理國民黨不當黨產，年底先180億中投收歸國有，抽國民黨銀行銀根，還給台灣一個正常政黨競爭環境。 ★ 預計廢除軍公教18%。和廢除連戰等人的黨職併公職，年省2億多元。 ★ 親近美日遠離中國共產黨，建立堅強民主自由同盟，美日台同盟保護台灣。 ★ 司法改革準備開始，10.07招開第一次司法改革國是會議會前準備會。 ★ 底薪加1000 時薪加10%。逐步提高人民新資。 ★ 現在原本只有一例，改一例一休 一休加班費加快二倍，十月七休一正式實行。基層勞工預計都可加薪4~8天。逐步還給勞工應有薪資權益。 ★ 陸客不來了，還給台灣旅遊一個乾淨清新的環境。 ★ 平埔族正名。 ★ 出口連15黑燈後轉藍黃燈。 ★力挺社會宅 財部提供43公頃國有地，有些早已經協調地方開始蓋。只租不賣，給年輕人一個安居樂業的未來。 ★ 大埔拆遷年底原地重建完成。實踐居住正義。 ★ 取消\"微調\"課綱。反制統戰洗腦。 ★ 行政院控告太陽花不起訴。 ★ 代表政府對原民道歉與溝通，民族和解。 ★ 72億輔導高中學子先進社會再唸大學，讓學子更了解自己志向。 ★ 東南亞來台旅遊放寬，來台人數大增，歐美韓日南亞旅客大增取代陸客不來了。 ★ 教師評鑑取消，讓老師能有更多時間來教育孩子。 ★ 新董座快速解決華航罷工，現在損失不但補回，還賺錢。 ★ 20年來首次地方政府收支平衡有盈餘，惠譽調升台灣主權評等。 ★ 去訪巴拿馬，取消金錢外交，以實際經濟合作取代浪費金錢外交。 ★ 兒少補助明年上路 協助萬名兒童脫貧。真正為台灣人的將來做事。 ★ 助澎湖贏得反博弈公投勝利，留給後代子孫一個自然美好的澎湖。 ★ 公務員半年領改月領，每年能讓國庫省8億多元 ★ 李安牽線林全拍板！台南沙崙打造國際影城。將來的臺灣之光！ ★ 就服法修正 ，外勞滿三年免回國。防止不肖仲介剝削外勞，改善台灣人權。 ★ 電業自由化修法快速通過，帶領台灣走向非核家園。 ★ 4年62億 政府增加公共幼兒園1000班，照顧年輕人。 ★ 小英引薦荷蘭 丹麥風力電力公司來臺規劃設廠投資，帶領台灣走向非核家園。 ★ 11月開始試辦長照2.0 全面照顧。讓全台灣人老有所養。 ★ 106學年起 代理教師可領13.5個月年薪，照顧基層教師，永續教育未來。 ★ 10月出口傳捷報 出口正成長9.4％創近2年新高。 ★ 9月景氣燈號連3綠 機械電機進口最給力。 ★ 勞動部今年勞動條件檢查從20,000場次衝高到60,000場次，案量暴增三倍，逐漸落實勞檢，確保勞工權益。 ★ 11.18 司改國是會議籌委會名單公佈 蔡英文總統擔任召集人。 ★ 砍！立院三讀通過：洩密軍士官剝奪終身俸、追繳退休金。 ★ 軍公教18趴喊廢 國庫每年估最少可減800億支出。 ★ 美國批准對台出售最新型「響尾蛇」飛彈 首批40枚。 ★ 退將赴中唱國歌 林全：年底前提停止退休俸方案。 ★ 林全為大林蒲空污道歉 中興教授：歷史的一 刻，逐步改善人民環保 居住環境 。 ★ 沙崙綠能科學城啟動 要帶動6千億投資。 ★ 北檢新吉組將馬英九所有案件重啟調查，目前整理出八大案要將馬英九繩之以法。 ★ 立院三讀通過特偵組年底走入歷史，廢除司法東廠，還給司法公平正義。 ★ 百億「潛艦國造」22日開標 12月與主合約商簽約，說到做到，國防自製，增加國內就業，增強台灣國防科技力。 ★ 挺創新 蔡總統拍板將大修公司法，讓新創產業能蓬勃發展，加速台灣產業轉型。 ★ 不當黨產會再發兩彈 ，追救國團、國民黨不動產、中投欣裕台收歸國有。 ★ 立法院同意 總統提名新大法官七人全當選並備受好評，為即將到來的大司法改革 屬於台灣的百年大法立下改革根基！ ★ 立院三讀 廢止中華民國紅十字會專法。廢除國民黨小金庫，讓紅十字會回歸人民與政府正常監督。 ★林全拍板，爭論十多年的高雄205兵工廠確定釋出給市府，為高雄亞洲新灣區增加發展動能。 ★用人唯才，不分藍綠橘，指派宋楚瑜出任APEC特使，面會各國領袖，替台灣爭取更多國際空間。 ★獨家】國軍太平島操演 美派觀察員參加，深化美台交流。 ★新國會高效率，第一會期共通過五十二項法律案、廿二項預算案、十四項決算案、三項條約案、九項廢止案、一項同意權案、一項內規案及四項其他議案，共計一○六案。創第六屆立法院以來的第一會期之最。★民生、財經法案方面，第一會期三讀通過「水利法修正案」將對用水大戶徵收耗水費；「災防法修正案」明定災民於一定期限內，勞健保、農保等保險費用由政府支應；「所得稅法修正案」的反避稅條款規定企業成立受控外國公司（ＣＦＣ）或實際管理處所（ＰＥＭ）在台灣，都視為境內公司來課稅。★第一會期政治法案方面，包括廢止已施行六十二年的紅十字會專法，紅十字會回歸人民團體法相關規範；「高級中等教育法修正案」明定課審會委員納學生代表，黑箱課綱走入歷史；俗稱李全教條款的「地方制度法修正案」則將議長選舉改為記名投票，落實地方議會政治公開透明。★通過文化資產保存法修正案，解決目前文化資產保存實務上，擴大公民參與的問題，且新增紀念建築、史蹟及自然紀念物等類別，以此強化台灣土地與歷史連結。★唐鳳接任「數位政委」 新政府創意用人具多重意義。 ★確定教官退出校園，去除威權遺毒，落實轉型正義。 ★蔡英文下令：積極追討公產政府捐助164個財團法人淪私產。打擊財團肥貓！ ★大學退場玩真的！ 教育部三支箭要讓私校強制退場。提高教育品質！ ★燃料費隨油徵收 交通部年底定案，還給人民賦稅公平。 ★地價稅除自用及農用以外大幅調漲，讓炒地皮的惡人多繳很多稅。實踐居住正義！ ★10月失業率3.95% 減幅為6年來最高！ ★小英出手！劉兆玄確定請辭文化總會 不再過問會內事務！ ★取消政府補助，陸生與外籍生全額自繳健保費用，蔡英文打張好牌，顧人權還讓國庫多賺1億。 ★花東火車票實名制實施，杜絕黃牛罷佔車票。 ★成立台日海洋事務合作對話機制，處理漁業糾紛，台日關係更進一步。 ★落實長照2.0，台中醫院全國首家全責式老人日間照護中心成立！費用是平常四萬多的四分之一只要一萬多。全方面照顧老人家，也減輕年輕人負擔。 ★中央與地方配合，台化燃煤發電全面停工，還給彰化人清新健康的空氣。 ★鎖定中廣、中影土地案 黨產會12/16準備聽證程序。 ★體育協會無法可管 行政立法拍板修法監督！確保國家運動員應有的權利。 ★林全拍板！砍退休公教三節慰問金年省8.7億 ★研議老榮民死亡，嫩妻不可領半俸 防黑寡婦法 -- 須結婚15年且滿60歲。防止中國黑心詐騙續領台灣納稅人血汗錢。 ★政院通過草案砍雙薪肥貓╱退休教職再任公職 停領月退俸。 ★對美軍購罕見降價，阿帕契直升機購案最後省下49億。馬上為國庫進帳49億。★人民的國會，落實委員會中心主義，朝野協商公開透明錄影上網、國會頻道試播八大、民視、冠軍四月起直播議事，新媒體網路直播共22家，人次突破九百萬！公民記者全面開放進入立法院採訪，成立性別平等委員會，規劃立院托育中心，11月三讀立法院組織法修正案，賦予法源，國會正副議長中立，黨團協商全程轉播錄音錄影，議事轉播提供同步聽打手語翻譯，秘密會議應速記錄音，紀錄改為經院會同意後可公開。", "hash": 6197263920502698859}{"id": "2163295", "title": "雲林垃圾無處燒 6成可回收廚餘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2163295", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "連線", "datetime": "2016-12-12", "content": "看守台灣協會秘書長謝和霖說，這不只是雲林的問題，長期存在全台各垃圾場以及你我垃圾桶中，如果全民能做好廚餘回收，垃圾量將可大幅減少。謝和霖說，抽查發現，許多民眾把爛掉的水果、葉菜、茶葉和咖啡渣丟進垃圾袋，未分類丟到廚餘桶裡，這些可滋養土地的肥分不僅白白浪費，焚燒時還可能產生世紀之毒戴奧辛，以及沒人要的底渣，也會影響環境。環保署過往的資料也顯示，垃圾若有過多廚餘，也會影響焚化爐效能與壽命。看守台灣協會呼籲，全民若能把廚餘（不論生廚餘或熟廚餘）分開，將可解決一半的垃圾問題；如果大家能再仔細分類，以林內垃圾場為例，雲林待焚化處理的垃圾可從每日二九○公噸減少到四十公噸，只要請六輕處理即可，根本不用外運處理。但也有民眾反映，如果不丟進垃圾桶，不知道果皮、茶葉等生廚餘可丟到哪裡，且很多垃圾車也沒回收。環保署說，目前各縣市回收生廚餘的量能不一，民眾可向各地環保局詢問是否有生廚餘桶，回收後的生廚餘可自製堆肥，減少對環境的衝擊。雲林縣政府環保局長林長造說，縣內生廚餘回收做得不夠徹底，主因是縣民數十年來習慣無法一夕更改，加上清潔隊員人數有限，無法一一查實生廚餘與一般垃圾，只能做部分破袋稽查，未來將要求清潔隊員全面落實垃圾分類稽查。林長造說，垃圾處理問題被凸顯後，縣民從無感變有感，危機就是轉機，民眾會更身體力行做好垃圾分類、減少垃圾量；雲林縣資源回收率也已從九十三年的一成五，提高到今年的四成一。", "hash": 286396655158362428}{"id": "2162472", "title": "「反核食」連署發燒！ 民怨：賣掉全民健康", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2162472", "category": "politics", "datetime": "2016-12-11", "content": "「反核食遍地開花」國民黨立委王惠美在彰化縣鹿港鎮、秀水鄉發起「反核食」連署活動，她不分鄉鎮邀請各村林里長、民眾，反對核災食品輸台，在秀水衛生所、鹿港玉珍齋舉牌，並讓民眾簽名連署，統計至今已有上千名民眾響應。今天，國民黨立委王惠美、林麗蟬走入鹿港菜市場，高舉反核食標語，國民黨彰化縣議員涂淑媚、林聖哲、楊竣程一同邀請民眾加入連署。林麗蟬說，拒絕核災食品進入台灣，雖然民眾感覺，自己不買不吃就好了，但核災食品一但輸入台灣，兒女、家人、親戚都可能會吃到，不能再沉默了。鹿港鎮山崙里長吳順和表示，日本311大地震，造成核災危機，各地禁止進口受輻射污染食品，但台灣卻有意放寬日本核災區周邊縣市食品輸台，根本是賣掉人民的健康。王惠美表示，「政府反核四，卻叫我們吃日本核食，太離譜」，為全民健康，用連署簽名傳遞「民眾的聲音」，向蔡政府表達抗議與不滿。她說，反核連署提案門檻必須破10萬人左右，才有機會進入立法院審議。", "hash": -6521065930828373572}{"id": "2161587", "title": "3個月剪樹2次 民眾為榕樹請命", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2161587", "category": "politics", "reporter": "李青霖", "location": "新竹", "datetime": "2016-12-11", "content": "新竹市府城市行銷處副處長林正光說，三民國中周圍植滿榕樹長得快，每兩年會做較大幅度的修剪，12月是年度修剪， 9月間應是里長接到民眾反映，某些樹已過高或擋到住戶、店家才建議修剪。他說，市府今年底將會同專家，印製一本修樹手冊，讓公私部門修樹單位參循。鄭姓讀者指出，她今年9月、12月，都發現三民國中圍牆外行道樹木被大幅修剪，「我不清楚一所學校的樹木為何在短短3個月內連續修剪數次，這樣合理嗎？」而且越修剪越誇張，她曾請教護樹的朋友，也指這樣修剪不合標準。「很心痛，也很納悶！」她指出，看著被修剪砍下的枝幹被一車車載走，心裡很納悶，也很惋惜綠意就此消失，而且恐危及樹木的生命。樹黨愛樹人士許育綸也接到民眾反映，三民國中周圍路樹被修剪過多了，他希望新竹市也能制定樹木的修剪規範，讓各類樹種都能健康地活下來。", "hash": 6975415654609053157}{"id": "2163317", "title": "共機2度繞台 「中共海航恐跟進」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10646/2163317", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "國防部官員說，中共海航的戰術不同於空軍，攻擊（轟炸）機群會有戰機保護，未來如果共軍轟炸機與電偵機飛到台灣東方時，有戰鬥機跟隨伴護，下方有共軍艦艇搭配相互支援，對台灣東部的空優與海優，將形成更大威脅。我方研判，隨著解放軍改為五大戰區制，戰區司令員未必一定由陸軍將領擔任。尤其正對台灣、日本的東部戰區，海、空軍角色吃重，因此在空軍「露臉」之後，海軍基於瑜亮情結，或是爭奪未來對戰區指揮權的主導，都不會放棄任何機會。軍方將領指出，中共空軍、海軍都有空中加油機，但至今空軍的加油機都不曾參與這類跨海遠航任務，因此航程較短的戰鬥機就無法飛完全程，只能由兩頭起飛分別「送機」與「接機」，導致中間一段航程，轟炸機與電偵機沒有戰機保護。以往海航的長程演訓，都會帶上加油機，在途中為戰鬥機加油，預期下次海航執行繞台飛行時，將會帶上空中加油機，Su-30戰機也可全程隨行護衛。由於解放軍海航與艦隊屬於同一軍種，彼此平日就演練協同作戰，一旦海航派出機隊環台飛行，屆時東海或南海艦隊，可能派出艦艇到台灣東方水域，一併實施操演。至於「遼寧號」航空母艦與其艦載機，目前仍處於訓練學習階段，至今不曾派出第一島鏈之外，預期還不會參加這一系列操演。國防部官員研判，以中共海航的兵力，若要執行繞台飛行，在技術上不成問題；唯一需要考慮的是，近來日方與陸方的軍機，在東海上空不斷接觸，雙方已經累積不少小摩擦。如果短期內再度執行類似演訓，必然進一步升高區域緊張，如何展現實力又維持鬥而不破，避免擦槍走火，才是北京方面的考量。", "hash": 4816644651337260298}{"id": "2162711", "title": "新北副發言人臉書批鄭文燦 「標題殺人」最骯髒口水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2162711", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2016-12-11", "content": "機場捷運票價爭議延燒多日，新北、桃園2市頻頻以新聞稿、臉書發言互槓，稍早新北市府副發言人葉元之也在臉書開砲，批評桃園市長鄭文燦將攸關市民權益的市政議題，硬講成政治口水，直指鄭文燦在臉書所言的「新北對於票價虧損不補貼，增資不可能」，是用文字標題殺人的最骯髒口水。葉元之在臉書貼文質疑，機捷票價爭議中，鄭文燦頻頻深夜在臉書發文，但批評「虧損不是新北市的事」違背常識，「到底是誰在噴口水？」葉元之解釋，桃園捷運公司新北市有29%股份，桃捷虧100元，新北虧29元，是要如何「虧損不是新北市的事？」至於鄭文燦說新北表示不願增資，葉元之認為，機捷還沒有通車，桃捷公司也沒有現金流動問題，除非對機捷營運沒有信心，誰會在這個時候去想、去討論增資的事情。葉元之強調「用常識去想，就知道新北市府不可能講出這樣的話，也沒有人會去問這種問題。」葉元之指出，鄭文燦可能是覺得「捏造這樣的言論，能讓桃市府加分」，但長遠來說，政策的推動卻成為犧牲品。", "hash": -5762196200176799506}{"id": "2162408", "title": "零檢出輻射塵即可進口？ 蔡正元：蔡英文想騙誰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2162408", "category": "politics", "datetime": "2016-12-11", "content": "蔡正元下午透過臉書指出，他在2013年經日本政府特別批准，是台灣唯一有實地參訪日本福島核電廠爆炸地點的政治人物。當時日本科技官員還讓他觀看輻射塵落點散布動態軟體，「很明顯地，輻射塵落點隨氣流和風向轉變，其汙染分布區域在福島縣附近五縣，濃度並不比福島縣低」。蔡正元質疑，蔡英文認為未開放福島食品進口、只開放附近五縣食品沒關係；又認為日本核災食品只要檢驗不出幅射塵就可以進口；這個說法更奇怪。蔡正元反問，頂新的問題食油事後也檢驗不出來，「那幹嘛起訴頂新老闆？他不正是源頭有問題才被起訴和羈押的嗎？」蔡正元表示，食品安全都是靠源頭和流程控管，單講最後成品檢驗，根本於事無補，「蔡英文到底想騙誰？」", "hash": -2871869169611863919}{"id": "2163758", "title": "桃園回嗆新北：首長講得冠冕堂皇 卻叫底下去咬人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2163758", "category": "politics", "reporter": "邱榆蕙", "datetime": "2016-12-12", "content": "張惇涵提到，「虧損不補貼，增資不可能」是新北市政府過去兩年一貫的政策立場，他從來未曾聽過新北市長朱立倫在任何一個場域關心過機場捷運，這是市民有目共堵的事實。他認為，朱現在派機要秘書出來打口水戰，「首長講得冠冕堂皇，卻叫底下去咬人」這是傳統政治人物的做法，「我認為朱市長不應該是這樣的市長」。「難道底下部屬代表開會都未曾向市長報告過嗎？」，張惇涵指出，新北市府在機捷公司占有3席董事、1席常務董事、1席監事，絕少關心機場捷運的營運狀況，也從沒關心增資或虧損，兩年的空白讓新北市府沒有進入狀況，「但如果現在願意改變態度，我們也歡迎。」張惇涵表示，對於新北市民來說，目前林口、新莊的優惠方案才是重點，他代表桃市府聲明，希望新北市長朱立倫不要再派機要秘書打口水戰，趕快做接駁公車，為市民謀福利比較重要。", "hash": -1083661955254132960}{"id": "2163853", "title": "民進黨與時力是敵是友？ 「老綠、青綠」悄悄成形", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2163853", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "外界常以大綠、小綠形容民進黨與時代力量的關係，但根據台灣智庫11月民調，支持民進黨為27.9%，其中年紀越大支持度越高，尤其是60歲以上族群；支持時力的14.5%中，明顯以20至39歲的年輕高學歷族群為主。針對一例一休、婚姻平權等議題，時力在年輕人善用的網路上支持度大幅增加。這名政治公關公司主管舉例，一例一休三讀當天，藍綠立委「大戰」，但民眾不買帳，顯示民眾已經厭倦藍綠惡鬥，「得利的反而是時力」。時代力量黨團總召徐永明說，大綠與小綠是政治實力的描述，至於老綠與青綠還要再觀察，但時力關注的議題確實較能引起年輕族群。徐說，現在是左右之爭，時力的立場偏左，除吸納綠營選票，也會吸引中間選民。民進黨立委黃偉哲說，時力在網路戰上經營用心，自然較能吸引年輕民眾關注；老綠、青綠則是貼標籤的說法，民進黨立委未來應該在各式政策，與時力清楚辯論，讓選民見真章。一位民進黨立委直言，「民進黨夢應該要醒了。」", "hash": 5482913954356788298}{"id": "2163388", "title": "軍方官員：日攔截共機動作大 恐有擦槍走火風險", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10646/2163388", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-12", "content": "媒體報導國軍提升戒備，國防部長馮世寬並進駐衡山指揮所，下令實施代號「聯翔」的防空操演。對此國防部證實馮世寬一早就進入衡指所，但否認曾實施聯翔操演，一切動作均依據「國軍經常戰備時期突發狀況處置規定」，加強戒備同時，並避免提升區域緊張，也不讓共軍趁機蒐集我方情資。國防部官員說，我方事前已經透過情報管道，研判對方又將實施長途飛航操演，不過對確實的時間與航路，仍然無法確定。因此一旦共軍戰機由各機場起飛，部長就進駐衡指所掌握動態，隨時注意對方有無超越正常演訓的動作。官員表示，以中共飛機繞行台灣的路徑，國軍設於本島的各雷達站，就可以充分掌握航跡。因此各單位雖然都提高戒備，海軍也趁機演練艦艇緊急出港等科目，但不會如部分媒體所云，開啟飛彈射控雷達去鎖定對方。因為如此不但可能造成嚴重誤會，更會使電子參數被共軍的電偵機大舉抄收。當天真正最忙的國軍部隊，是電訊發展室等不發射電波、採取被動偵測的單位，投入最大能量，全程截收共軍與日本自衛隊的通訊。前海軍通資電專家、曾任海總情報署長的退役中將蘭寧利指出，國防部這次處置方式是正確的。但共軍的動作也代表其超海平面打擊能力已跨出近海範圍，達到實戰實用境界，我方不可小覷。", "hash": -1696278770113296615}{"id": "2162622", "title": "婚姻平權 蔡總統提3呼籲：沒必要把周遭人當仇敵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2162622", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2016-12-11", "content": "蔡英文總統今天透過總統府發言人黃重諺轉述，針對過去一周有關同性婚姻的兩次大型集會遊行，立場不同的團體各自進行了相當規模的社會動員，希望雙方在各自表達立場後，能夠冷靜下來，透過更多的對話與相互理解，尋求解決之道。總統認為，無論哪一個陣營都是我們自己的國人，「當我們在論證什麼是愛、什麼是信仰的同時，沒有必要把周遭的人當作仇敵來對待」。總統並提出三點呼籲：首先，支持與反對的雙方，應該保持理性對話的空間，停止謾罵、醜化甚至肢體攻擊的行為。總統表示，這個議題牽涉各自的信仰和價值差異，不需要因此造成兩個陣營尖銳的對抗；現在許多攻擊、詆毀的簡訊塞滿手機，引起恐慌和誤解，讓國人對社會高度對立憂心忡忡，這不是民主社會應有的健康常態。其次，每一個政治人物，除了表達自己的信念之外，也絕對有責任去傾聽另一種聲音，促進社會的成熟對話，降低雙方衝突的力道；因此在過去這段期間，她也要求執政團隊，包括行政、立法部門及黨的主要幹部，開始與不同主張團體展開溝通，希望為不同立場間爭取理性對話的可能。第三，在國會立法過程中，各種不同方案都應該有足夠的討論空間。總統認為，同性婚姻權是一個重大的社會觀念演變，需要足夠的社會對話與說服，因此立法的過程更要有多元的聲音，讓各種立場主張都被完整討論，彼此說服並相互爭取認同與支持。她希望婚姻平權這個議題，不只是最終要達成一個理想的結果，過程中更應該是一次民主典範。", "hash": 5838044770984179747}{"id": "2163322", "title": "共軍出動戰機數 超過國防部公布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10646/2163322", "category": "politics", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-12", "content": "前天日本出動十架F-十五，美軍出動EP-三和RC-一三五，但現場報導的只有兩架日方F-十五J；共軍出動廿七架各型戰機，現場報導的只有六架。而這個數量，也遠超過我國防部公數的數字；大陸軍事媒體更進一步解讀，此說明雙方的主力都藏在後面，準備伺機而動。對於日本自衛隊為何發射干擾彈，新浪軍事文章也分析，「發射紅外干擾彈」是軍機被紅外引導的空空飛彈，或防空飛彈在近距離鎖定時，採取的一種干擾措施；通常情況下，戰鬥機進行空中格鬥時，被鎖定的一方發射紅外干擾彈，已經是處於非常不利的被動挨打的情況，這已經是飛機最後的保命手段。分析文章也說，不知道這次日本方面同樣發射干擾彈，是不是還是被中國戰機驅離前的規避動作。", "hash": 633107852574077811}{"id": "2161760", "title": "剩食+盛食／醜蔬果創意菜 餵飽甘苦人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7967/2161760", "category": "politics", "reporter": "游振昇", "location": "台中", "datetime": "2016-12-11", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10643/2161760\";", "hash": -6426698617854445637}{"id": "2163312", "title": "日核災區醬油包 國人早吃下肚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2163312", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "太冠庫存的四付紅納豆共一百七十四箱、一千七百四十組，每組含四小盒，已全數暫停販售。根據本月九日回報，已預防性下架五千一百四十二組產品，這些下游通路包括吉野家、ＳＯＧＯ、新光三越、大潤發及遠東百貨等。不只如此，昨天傍晚又有民眾檢舉，新光三越販售的「火之屋小粒納豆」，其附贈的醬油包也疑似來自茨城。由於食藥署申報查詢系統昨天在維護中，食藥署北區管理中心科長吳明美表示，今天系統開啟後將會立即調查，了解產品進口業者、數量、產地、輻射檢驗證明及下游通路等。吳明美坦言，不排除其他日本輸台食品的調理包也是如此，要求食品輸入業者立即自主清查產品，若有類似情形，應依法啟動預防性下架作業，並通報所轄衛生主管機關，食藥署也會啟動駐外系統協助，另請全民共同檢舉。五年前，日本三一一地震後引發福島核災，台灣隨即禁止福島、群馬、櫪木、茨城、千葉五縣巿食品輸台。此次太冠進口的四付紅納豆，包裝盒內除了納豆包，另附贈醬油包及芥末包。納豆盒產地標示來源為日本神奈川縣，但內贈醬油包的製造所卻寫茨城縣，芥末包則沒寫任何標示。上周有民眾先向媒體投訴，到日系連鎖速食店「吉野家」買納豆，發現醬油包來自茨城縣。食藥署接獲消息立即稽查，隨後證實此事，並將醬油包送進原子能委員會核能研究所進行輻射檢驗，昨天上午報告出爐，輻射檢驗未檢出。太冠向食藥署供稱，過去輸入四付紅納豆，內贈之醬油包及芥末包都沒寫標示，不知為何醬油包突然有標示，也不知產地竟是日核區五縣，還要再與日本出口商確認。不過醬油包曾於邊境進行輻射檢測，當時檢驗結果未檢出。吳明美表示，已要求太冠請日出口商提具製造商產地證明文件，最慢今天傍晚答覆，在釐清產品安全性之前，產品暫停販售，否則可依食安法處三萬元到三百萬元罰鍰，情節重大者得歇業、停業或廢止營業登記。", "hash": -5412165272073903706}{"id": "2163320", "title": "前進東南亞 台商：台灣相對劣勢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2163320", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "location": "泰國", "datetime": "2016-12-12", "content": "兩岸關係急凍期，新政府力推新南向政策。亞洲台灣客家聯合總會昨赴泰國舉辦首場新南向論壇，邀集藍綠縣市首長、一百五十多位東南亞台商；不少台商坦言，面對大陸強勢投資，東南亞戰場已今非昔比，台灣相對劣勢。「台灣新南向政策與亞洲客家產業之連結」論壇昨在曼谷登場。客委會主委李永得表示，新南向政策是為了彌補台灣和鄰居處不好，政府透過「雙向交流」進到東南亞，過往台灣將東南亞視為邊陲的觀念，應該要改變。桃園副市長游建華說，南向政策原是單向面對東協，新南向強調雙向交流，深刻建立關係。新竹縣長邱鏡淳表示，現今產業各領域面臨轉型，如何善用台商在地力量，是不容忽視的課題。新加坡新德工業董事經理鍾仕達說，這些年已改變甚多，應先破除台灣的刻板印象，並善用在地台商力量，當政府外交無法直接做到的，透過這群台商「外交尖兵」，可能還有機會；大陸一帶一路政策，投資硬體港口、道路等工程，台灣的服務業、創意強，較能發揮強項。印尼群瑞公司呂窗雄指出，近廿年來，大陸、日本、韓國早就布局東南亞，甚至簽訂自由貿易協定，台灣相對劣勢，南向之路不容易；台灣政府需要居於主導地位，才對台商有保障。", "hash": 5356392515585946709}{"id": "2163834", "title": "人民期待「新國會」 藍綠打愈兇時代力量愈火紅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2163834", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2016-12-12", "content": "從一例一休勞基法三讀當天，藍綠爆發嚴重衝突，顯示朝野惡鬥、「舊國會」文化依舊。但今年選後，選民傳達期待「新國會」訊息，藍綠若仍停留在「執政多數硬幹，在野抵死反對」的心態，當然無法理解「時代」有多大「力量」。民進黨與時代力量選前哥倆好，選後時好時壞的關係，讓人霧裡看花。民進黨執政後，幾項爭議議題，如勞基法修法、同性婚姻合法化、日本核災地區食品進口等，行政部門或立法院黨團內部常出現扞格，連民進黨立委都坦言，相關議題處理得不夠理想，綠營支持也失望。藍綠二大黨經常奚落時代力量「割稻尾」、「時代鐮刀」，善於收割別人努力的成果，才獲得高支持度。但不容否認，時代力量善於觀察輿情、帶動「風向」，特別擅常打「網路戰」，針對各式政策製作「懶人包」、強調與兩大黨的差異，讓習慣圖像思考的年輕世代更能接受。也難怪有綠委感嘆，在網路聲量上，民進黨落後時代力量太多。再者，許多民進黨選前高舉的「價值」，如落實周休二日、婚姻平權，因為執政包袱，必須有所取捨與妥協。而這些價值，最終卻實踐在時代力量的法案內容，或該黨立委每次的發言之中，經過媒體傳播，快速發酵，綠營支持者無法從民進黨獲得慰藉，自然將希望投射在時代力量。民主政治不應是民粹政治，不能百般討好選民，不過，國、民兩黨應該思考，如何更接「地氣」，從庶民的角度出發，思考各式政策。若依舊陷入傳統菁英式的思維，動輒陷入藍綠對立、相互指謫謾罵，「藍綠打得愈兇，時代力量支持度愈高」的情況，可能將變成常態。", "hash": 2304142668551673190}{"id": "2163315", "title": "下游通路…吉野家致歉、大潤發下架", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2163315", "category": "politics", "reporter": "魏妤庭", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "日本牛丼飯連鎖店吉野家販賣納豆附贈的醬油，由日本核災區茨城縣製造，目前已送到相關單位進行輻射檢驗，並採取預防性下架。消息傳出後，吉野家方面未有任何正面回應，僅在十二月十一日於官網發出聲明稿，以簡短內容強調所販售商品皆有相關合格檢驗證明，且經政府規定程序合法進口，目前已主動停止販售此產品，並向消費者致歉。也販售該產品的大潤發表示，上周五（九號）已將四付紅納豆下架，目前太冠的另外五支納豆商品也一併預防性下架，民眾有疑慮可到分店退貨。同為下游通路之一的太平洋ＳＯＧＯ百貨表示，目前架上商品都確認無虞。因百貨為末端通路，該商品標示是神奈川而非核災區五縣市，難以察出醬油包產地。「太冠」於十二月八日自行下架時未誠實告知百貨，所有的疑問應由太冠說明，若太冠不盡速說明，弭平消費者疑慮，ＳＯＧＯ擬將所有太冠產品都下架處理，以保障消費者權益。【台北訊】羿昕企業有限公司進口的「火之屋小粒納豆」所附醬料包遭檢舉也來自茨城縣，但外包裝產地卻顯示為兵庫縣，通路商已預防下架。羿昕公司今天表示，已請通路商先行下架，自身也是受害者，但會依法負責。", "hash": 3253474402943925483}{"id": "2163297", "title": "生廚餘再利用 補助蓋處理場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2163297", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "環團指出，廚餘有分熟廚餘與生廚餘，但回收冷熱兩樣情，熟廚餘可送養豬場、價錢好，生廚餘處理麻煩，收益也不大，因此各地推動生廚餘回收較不積極，許多可再利用的生廚餘，因此被送到焚化爐焚燒。目前全台約有五十幾座生廚餘堆肥場，但因回收量不夠，還曾被監察院關注，未來若再蓋生質能處理場，會不會淪蚊子場？環保署督察總隊長蕭清郎說，近期各地堆肥處理場的處理量都提高到七、八成，未來考慮北、中、南以區域模式來處理生廚餘，讓回收量增加。", "hash": 4837218566970781556}{"id": "2162480", "title": "反核食公投聯署 桃園如火如荼展開", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2162480", "category": "politics", "reporter": "曾增勳", "datetime": "2016-12-11", "content": "國民黨發起「拒吃日本核食公投」今天上午在桃園市13區發動公投聯署行動，從市區到復興山區，國民黨立委吳志揚、桃園市議會黨團發起「拒吃核食公投聯署、我吃的食物我決定」，雖然寒流、細雨，不少民眾分別前往各區參加聯署，用行動支持公投反對日本核災食品進口，吳志揚、市議員林正峰等多位民代與聯署民眾高喊「反核食、救孩子」口號，強烈反對政府開放日本核災食品。吳志揚表示，反核食公投聯署是為喚醒台灣民眾重視食安，台灣食安問題已很多，不需進口日本核災汙染疑慮食物，尤其核災食品會遺害萬代，政府不能用其他利益交換台灣人民的健康，希望大家出來聯署，展現人民意志，公投成功，政府就沒任何理由開放核災食品進口。林正峰表示，政府枉顧百姓健康堅持進口核災食品，為國人健康，呼籲大家站出來參加公投聯署，一起抵制日本核災食品。", "hash": -531742714113407103}{"id": "2163823", "title": "日核災區醬包偷渡 食藥署：恐有其他產品", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2163823", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "日本三一一核災後，台灣隨即禁止福島五縣巿食品輸台，但流通市面的「四付紅納豆」與「火之屋小粒納豆」中的調理醬油包，竟都來自禁止輸台的茨城縣。食藥署北區管理中心科長吳明美表示，不排除還有其他日本輸台食品的調理包也可能來自福島與周邊縣。食藥署指出，未來將在邊境針對有疑慮的複合式包裝產品逐批查驗，針對已進口同性質相關產品規畫稽查專案，但也強調業者應落實自主管理。國民黨立法院黨團針對核災區醬油包違法輸台，上午舉行記者會批政府連禁止進口的商品把關都有問題，更不應再談開放日本核災地區食品輸台。衛福部政務次長何啟功上午出席立法院內政委員會，他在會前表示表示，既然有發現漏洞，就會補強，大小包裝都要規範。去年發現食品產地不實後，就實施產地證明、輻射檢驗「雙證」。這次查出納豆內的醬油產自茨城縣，已向日本進口商查證中。吳明美指出，已要求「四付紅納豆」輸入商太冠公司出面說明釐清。另款「火之屋小粒納豆」醬油包，上午稽查產品標示來自茨城，輸入商為「羿昕企業有限公司」，產品已下架並與日本原廠確認產地中。吳明美說，產品內的調理包仰賴業者自主管理，不是只看外包裝，應把關到每個環節。把關方式可請出口商提供產地證明或與訂定契約，載明不得違反我國食安法規範。", "hash": 4608967395366497744}{"id": "2163313", "title": "進口商太冠 去年偽造產地重罰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2163313", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "太冠公司進口「四付紅納豆」被查出內附禁止進口的日本茨城縣生產的醬油包，衛福部食藥署表示，去年三月太冠就曾因偽造產地標籤，遭罰六百多萬元，這次再度違法，如證實為申報不實，將視為累犯加重開罰，最重每一品項可罰至三百萬元。學者認為，政府應嚴懲業者，否則無法確保食安。太冠公司並非初犯，食藥署科長吳明美指出，去年查驗三百多項日本進口食品，就查到太冠等進口商偽造標籤貼於食品包裝，與原廠的產地代碼不符，追查代碼發現是日本核災五縣市的產品，標籤卻顯示東京等非核災區城市，但因是初犯，每批次僅依最低罰則開罰三萬元，太冠及其關係企業總共遭罰六百萬元。昨天因周日休假，太冠公司無人上班，暫時無法取得業者回應。吳明美說，這次再次查到太冠公司的納豆附有來自核災區生產的醬油包，但太冠公司提供的產地證明為日本神奈川縣，該公司並辯稱產地證明由日本出口商所提供；由於尚無法證明業者是否為故意犯或真不知情，已要求業者在今天下班前提進一步證明，以釐清責任，若證實為故意犯，將依食安法，最高罰三百萬元。台北城市科技大學餐飲管理系副教授李哲瑜說，政府應重罰，不能任業者暗渡陳倉。", "hash": 8374628057690835088}{"id": "2163319", "title": "直言集／公布共軍操演後 戰略如何調整？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10646/2163319", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-12", "content": "這次共軍的操演一結束，國軍立刻就對外宣布。如果保持以往的祕而不宣，直到當晚中共與日本發布相關訊息，輿論必然反過頭來質疑國防部。軍事上當然要保密，但若明知秘密不可能守得住，卻仍堅持一問三不知，等到消息從其他管道曝光，反而自取其辱。這次國軍提前對外公布，值得肯定。尤其國軍近年苦於人財兩缺，募兵制支票兌現不易，國防預算長年不足。軍方雖然早就喊出「全民國防」，但真正要讓全民認同，重點是讓大眾體會到國軍的存在確有價值。因此，適時適度公布台海周遭軍情，讓國人瞭解安全局勢並非高枕無憂，才能真正喚醒國人支持，達到「全民國防」目標。當然，對於中共軍機繞台這種牽涉到區域安全的大事，若無國安會乃至總統的同意，國防部絕對不在第一時間逕自公布。由於先前共機首度環台時，輿論就質疑國軍的角色，後來在立院外交國防委員會，朝野立委也都認為，軍方對相關情報應更公開，加上此次軍方又已經掌握共軍將要再度出海的情資，在有備之下，才有前天第一時間公布之舉。比較令人憂心的，公布共軍情資後，我方的戰略、戰術如何相對應調整，而蔡政府許多意識形態掛帥的隊友，整天夢想一場新的「反中聖戰」，其思維之僵化，以及對局勢判斷的一廂情願，比戒嚴時代的國民黨有過之而無不及。不可諱言，這些人在泛綠體系中仍占有相當的話語權，是否造成政府政策的干擾，值得觀察。", "hash": 7381270319926149808}{"id": "2163321", "title": "柯文哲：北市議會比中南部好多了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2163321", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "柯文哲談話引發藍綠反彈，民進黨台北市議員王世堅痛批，歷任市長接受市議員監督，「不是當市長後，隨你惡搞四年」。北市議長吳碧珠說，現在民主政治運作非常透明，大家都講理，沒有像以前拳腳相向，柯文哲要深入了解；市議員和市府都受選民、媒體監督，「進廚房就不要怕熱」。國際扶輪社「提升社會正能量運動」論壇昨天邀請柯文哲演講，他說，現在是官不聊生，政府要找好人才不容易，特別是高階政務官，錢就少就算了，還有兩個受不了就是「媒體跟議會」；如果不曉得以前幹過什麼壞事，當官就知道了，（媒體）自動調查祖宗十八代。他還說，市議會很不公平，只有議員可以罵，如果可以讓他自由對打，他一定比北農總經理韓國瑜還厲害；但「台北市議會比中南部好多了，至少還是了不起罵你，聽說外面是拿槍的」，此言一出引發全場大笑。柯文哲透露，曾任警政署長的新北市副市長侯友宜說，「底下質詢的人，就是以前被他逮捕的人，這樣在質詢台上如何服氣？」他也說，有首長建議取消重陽敬老金，成功就跟進，結果讓他民調掉百分之十五後，沒有縣市跟進，「我現在心中圈圈叉叉」；會後媒體詢問是誰建議？柯文哲笑說，「我沒有那麼笨跟你講」，隨後快閃離去。", "hash": 421419455302904719}{"id": "2163425", "title": "麥艾文：美以一中換自身利益 可能不再支持台灣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2163425", "category": "politics", "reporter": "彭淮棟", "datetime": "2016-12-12", "content": "紐約時報報導川普在福斯新聞的訪談，川普繼續為川蔡電話辯論，但這次明確拉上「一中」，表示美國不受一中政策約束，反而應該把一中當作談前其他問題的籌碼。川普說他明白一中包含台灣，但「我不知道我們為什麼要受一中政策約束，除非我們和中國就其他問題，包括貿易，達成協議」。他重提他上周在推特對中國的抨擊，「我們被中國傷得非常厲害，包括貨幣低估，對我們的商品課徵重稅而我們沒有對他們這麼做；在南海打造巨大的堡壘，他們不應該這麼做，以及在北韓問題上完全不幫我們」。紐時說，1972年尼克森和毛澤東公布上海公報以來，從來沒有一個美國總統或總統當選人如此公開而明白質疑一中政策；川普不是第一個質疑一中政策的共和黨總統，但他是第一個把一中當作交易籌碼（以便矯正中國的行為）的總統。紐時說，此種作法可能導致北京的強烈反彈；前白宮國家安全會議亞洲部資深主任麥艾文則指出，此舉將把美中關係的氧氣全部吸走，最終可能使美國為了用一中換取自身其他利益，而不再支持台灣。", "hash": -8872148559746929713}{"id": "2163080", "title": "228研討會／鍾逸人痛罵 當時國共都是王八蛋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2163080", "category": "politics", "reporter": "游振昇", "location": "台中", "datetime": "2016-12-12", "content": "重現歷史，228事件中的27部隊長鍾逸人、警備隊長黃金島難得出面現身說法，說明當時率學生隊伍對抗外來霸權和欺凌經過；今年96歲的鍾逸人年紀已大，說話仍鏗鏘有力，台下熱烈掌聲；91歲黃金島也詳述當年率學生抗戰驚險過程。鍾逸人說，當時行政長官陳儀為了推諉責任，將此事件定名為228事件，事實卻是2月27日下午在台北發生的查緝私煙，士兵像土匪搶財物，又以槍柄打傷1名婦人，才引起群眾激憤，國民政府軍隊21師逼近台中，台灣人民成立27部隊對抗，許多學生參加，更在南投埔里發生激烈戰爭。中市新文化協會執行長陳彥斌表示，27部隊在台中干城營區成立，至今近70年，已開拍的「27部隊紀錄片」將殺青，預計明年2月24日在台中首映，27部隊紀念碑也將在明年紀念228紀念活動中揭碑。", "hash": 7147195275132303933}{"id": "2163101", "title": "雲林台灣燈會募8000志工 萬人報名", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2163101", "category": "politics", "reporter": "陳信利", "location": "雲林縣", "datetime": "2016-12-12", "content": "2017台灣燈會串連虎尾燈區入口意象與主燈區路線之一的建成路段，規畫雲林意象、百米藝閣、繽紛雲林、偶戲春秋、友好城市及綠能等6大燈區，雲林意象燈區將打造長達60公尺、寬5公尺、高4公尺的大型西螺大橋結合農村意象迎賓。繽紛雲林由20鄉鎮市發想融合在地產業、人文故事等，規畫出鄉鎮特色花車，例如褒忠鄉以鄉內知名的花鼓陣為主題；虎尾鎮打造高鐵車廂結合糖廠、布袋戲等意象；元長鄉有逗趣的黑金剛花生車；崙背鄉設計客家意象的開口獅，展現各鄉鎮市拚場的企圖心。百米藝閣燈區邀請台灣僅有個位數的藝閣師傅，展現總長超過百米藝閣車，呈現藝閣的演進；偶戲春秋燈區除可欣賞台灣布袋戲百年風華，更耗費鉅資打造高達8公尺、近3層樓高的巨型人偶素還真及羅喉，並有大型布袋戲偶操演，也是燈會首見；綠能燈區規畫各種與民眾互動發電並點亮燈組的遊戲。首場志工培訓前天在縣府大禮堂拉開序幕，志工原定招募8000名，報名人數衝破1萬人，李進勇除感謝志工們熱情參與，也宣示燈會活動暖身起跑。縣府社會處長丁彥哲表示，志工培訓通識課程40場次，專業課程分14組，分別協助燈會服務台、環境維護、表演節目、禮賓接待、防災應變、行銷宣傳、安全維護及交通運輸等，預定明年2月投入服務，另規畫志工幹部共識營及志工大會師迎接燈會。", "hash": 9218645374921539012}{"id": "2163298", "title": "真實紀錄台灣 聯合報獲真善美3獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2163298", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "佛光山開山宗長星雲法師因身體微恙，昨天由佛光山榮譽總會長吳伯雄代表出席，大家都很關心星雲法師的健康，吳伯雄請大家放心，星雲法師思維清醒，也很關心頒獎典禮；高希均則說，星雲法師請他幫忙轉告在場所有人「謝謝大家的關心，我會越來越好」。星雲真善美傳播獎今年頒發傳播貢獻獎給大陸媒體人向熹、國內知名主播李四端、佛教在教線總幹事安虎生。曾任「南方周末」報系總編輯的向熹預錄影片發表感言，「有可以不說的真話，但絕不說假話」 ，媒體最難的核心在求真，這是最基本也是最高的核心價值。李四端表示，自己生在媒體最好的時代，雖然現在媒體環境變動，他將在這條路繼續努力下去。獲得全球華文文學星雲獎貢獻獎作家的李永平，從作家黃春明手中接下獎座，他說，故鄉、移居和原鄉是他筆下最關心的主題，將為華文文學繼續努力。聯合報政經中心撰述委員林以君及專案中心副主任李碧蓮以「脫困、轉型、創新局」，獲得年度專題計畫報導，將以未來一年時間，尋求台灣島內共識，藉由曾在台灣生活的外國人之眼，引導出台灣目前的困境，讓年輕人脫不再「只對抗不對話」。「安老覺醒─從百歲人瑞看台灣銀髮浪潮」獲台灣真善美社會前進獎感人事蹟報導，得獎人聯合報副總編輯劉重善、洪淑惠與元氣中心，內容紀錄台灣百歲公民的生活樣態，深入報導他們的日常生活，從中檢視台灣面對高齡的思維與作為。同樣也獲得台灣真善美社會前進獎感人事蹟報導的還有「逆轉騎士」，由聯合報紀錄片工作室團隊沈珮君、黃建亮、翁嬿婷、邱繼亮、蔡宗儒，跟拍六十位面臨家庭困境的孩子騎單車環島的故事，經歷酷夏、強風、暴雨，團隊跟著他們一起，紀錄淚水與一路上的辛勞，學會相信自己、擁抱力量。", "hash": 1491653679551874208}{"id": "2163835", "title": "老綠青綠反應世代現象 教授：要試著了解年輕人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2163835", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "曾建元表示，年輕選民在政治市場上，找不到好的「代言人」，年輕族群本來就較不偏好國民黨，民進黨與時代力量雖然同屬泛綠綠陣營，但民進黨關注的議題，或部分政策主張，年輕族群不認同，自然將希望投射在時代力量。曾建元說，就他了解，近期民調部分南部縣市，時力支持度已超越民進黨。不過，時代力量雖氣勢好，但在國會只有五席，政治實力有限；2018地方選舉，對時力是重要考驗，除全國性議題須有人發聲，地方民代也是民主政治不可或缺的一環，時力的年輕政治人物能否與地方接軌，有待觀察。至於國、民兩黨如何因應時代力量逐漸茁壯，曾建元說，傳統大黨要試著了解年輕人，特別是國民黨過去與青年的連結不多，未來必須培育真正關心青年議題的政治人物，而非只是培養年輕的「政治明星」。民進黨現在是執政黨，更須從年輕人的角度，擬定公共政策，才能獲得青年選票。", "hash": -3664994090042288053}{"id": "2163288", "title": "川蔡通話／台美高層互動升溫 吳釗燮訪華府", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2163288", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "由於吳釗燮曾出任我駐美代表，即便是國民黨執政期間，吳釗燮仍以民進黨駐美代表身分，穿梭台美之間，與美方官員、國會議員、智庫都有深厚關係，如今，又首次以國安會秘書長身分訪問華府，引起關注。對於吳釗燮是否銜命訪美，總統發言人黃重諺昨天表示「沒聽說」，但他也表示，吳釗燮經常來去台美之間，外界不必有過多揣測。李大維將在美國時間周一抵達舊金山，舉行外館館務會議，由於蔡英文下月出訪中美洲友邦，預計過境舊金山，李大維此行將協助相關安排。蔡總統是在二日晚上十一時（美東時間二日上午十時）與川普越洋電話談話，歷時約十多分鐘，當時陪同者包括吳釗燮、李大維等人。電話中，蔡總統期盼能強化台美雙邊的互動與聯繫，建立更緊密的合作關係，也向川普表達，希望美方持續支持台灣在國際議題上有更多參與及貢獻的機會。「川蔡通話」後，蔡總統雖表示，一通電話不代表華府與台灣之間未來會有重大政策轉變，但美方重要人士來台一波接一波。繼川普交接團隊顧問葉望輝（Stephen Yates）之後，傳出在總統大選落敗的希拉蕊．柯林頓團隊重要成員、前副國務卿薛曼（Wendy Sherman）也將來台訪問，參與「台美日三邊安全對話」研討會。現年六十七歲的薛曼與柯林頓關係深厚，柯林頓選前被看好，當時華府外交圈盛傳，薛曼是有望成為國務卿的人選之一。希拉蕊．柯林頓擔任國務卿時，拔擢薛曼為負責政治事務的次卿， 薛曼也曾短暫代理副國務卿職務。我國在二○一一年發起「台美日三邊安全對話」研討會，外交部每年委託國內智庫與美、日單位合辦，邀請各國政要與專家來台，就加強未來三邊安全合作議題交換意見。過去前總統馬英九也曾出席研討會，並發表對三邊安全關係談話。今年研討會由我國安體系的「遠景基金會」，與美國「新美國安全中心」、日本「公益財團法人世界平和研究所」合辦。外交部昨未證實薛曼即將訪台一事，僅表示會前將公布出席名單。此外，蔡總統今天也將接見美國副助理國務卿暨主管亞太經合會（ＡＰＥＣ）事務的資深官員馬志修（Matthew J. Matthews）。外交部表示，這是馬志修去年六月上任後第三度來訪，顯見美方重視與台灣在亞太經濟議題上合作關係，也彰顯台美關係穩固友好。", "hash": 2705983721727741987}{"id": "2163314", "title": "進口漏洞…邊境只查納豆外包裝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2163314", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "納豆盒內附的醬油調理包竟來自日本核災區五縣市，令國人震驚。林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海認為，政府邊境只查核食品外包裝，卻忘了內贈的調理包產地來源，「是很明顯的管理漏洞。」但也有食品專家表示，對「第二層」以上的加工產品，業者應負最大責任，不能都怪罪政府。食藥署北區管理中心科長吳明美坦言，各國的加工食品管理，只看終端產品的產地標示，例如這次出包的四付紅納豆，邊境只查看納豆盒的外包裝標示，不可能拆開產品，檢視醬油調理包的產地來源。但類似的調理食品很多，例如泡麵中附贈的醬油包、蔬菜包等，所以未來是否會再出現類似調理包產地來自日核區五縣狀況，吳明美說，不排除其可能性。台灣國際生命科學會秘書長張月櫻說，食品加工過程複雜，其產業鏈分很多層級，官方最多只能管理最初原料及最終加工食品的產地來源，不可能做到各層加工的完全把關，應由業者負起最大責任。食藥署曾經考慮是否訂定中間層級的包裝標示管理，但參考各國作法後作罷。什麼是最初原料？張月櫻舉此案為例，醬油是由水及黃豆製成，而水和黃豆就是最初原料，蒐集原料過程視為第一層加工。製成「醬油包」後，就屬第二層加工，當醬油包與納豆包、芥末包混用，其最終產品就屬「第三層」加工。「食品加工產業鏈就是這樣一層一層上去，可能非常長。」張月櫻表示，把最初原料管理做好，如生鮮或冷凍農產品、水產品等，第二層後的加工產品就可安心，因有稀釋作用，健康疑慮較低。若最初原料都無法把關好，政府也沒能量去關心第二層以後的加工產品。她認為，進口商及食品業者更應負八成責任。不過，顏宗海認為，政府的查核工作就是要確保食安，讓民眾安心，拆開食品包裝抽查有其必要性。", "hash": -6583491063848519556}{"id": "2163318", "title": "反核食公投 國民黨啟動全台連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2163318", "category": "politics", "reporter": "李京昇", "datetime": "2016-12-12", "content": "郝龍斌辦公室昨晚表示，據目前統計，北部已累積逾四萬份連署，其他縣市如雲林、高雄、台南等合計也有兩萬六千份，距九萬三千份門檻已不遠；不過，未來還須扣除無效連署部分如未成年、資料不全者等，目前仍有四成因鄰里未填，有待補正。郝龍斌昨天到南投縣中興新村及雲林古坑隧道籲民眾踴躍連署，立委馬文君也在埔里發起「拒吃核食」活動，不少鄰近鄉鎮的鄉親熱情響應，路過車輛也鳴笛表達支持，短短兩小時獲二千多位民眾支持。雲林在綠色隧道連署活動近三百人參與。桃園市「拒吃核食公投連署、我吃的食物我決定」活動昨天在桃園十三個區展開，許多民眾不畏雨勢簽署。立委吳志揚說，反核食公投連署是為喚醒台灣民眾重視食安，政府不能用其他利益交換台灣人民的健康。新竹縣連署活動在竹東鎮戲曲公園前舉行，不少婆婆媽媽提著菜籃到場支持。國民黨立委王惠美則在彰化縣鹿港鎮、秀水鄉發起「反核食」連署，現場有超過千名民眾響應。", "hash": -2185661659252152789}{"id": "2163836", "title": "柯建銘：時代新衣 靠抹黑遲早被看穿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2163836", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "柯建銘說，時代力量選前攻擊他是「王柯體制」，進入立法院後，對民進黨更是毫不留情的抹黑，勞基法修法是例子與證據。他強調，政治人物要了解自己在做什麼，他擔任總召，本來就是站在第一線打仗的人，一定是毀譽參半，他選擇不回應，但對民進黨的抹黑，黨團成員都很不滿，做為總召有捍衛民進黨核心價值的天職，不可能不說話。柯建銘說，三一八學運後才有時代力量，學運召喚出年輕人對國家事務的關懷，當時力集三千寵愛於一身時，時力立委黃國昌與徐永明應思考，如何將年輕人的支持，轉化回正面的力量與與典範，告訴年輕人時力存在的價值與意義。黃國昌曾說，時代力量不是到立法院當「橡皮圖章」。柯建銘說，他與民進黨從未把時力當橡皮圖章，民進黨從黨外時期已走過30年，背負時代使命，執政了就必須解決問題。至於時代力量若繼續攻擊，民進黨是否會「報復」，柯建銘說，政治不能報復，必須要公平競爭，「我們會更有義務把事情講清楚。」勞基法三讀時，他曾說時代力量是「時代新衣」，一個政黨的成長，如果建立在對別人抹黑上，遲早會被看穿。", "hash": -5477118636777259976}{"id": "2164452", "title": "公布解放軍情資 台戰略如何調整？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10646/2164452", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-12", "content": "大陸解放軍軍機再度飛越第一島鏈，環繞台灣一周，中方國防部並指控日方戰機蓄意干擾飛航安全。事件發生兩天以來，台方國安團隊的表現，堪稱中規中矩。這次解放軍的操演一結束，台軍立刻就對外宣布。如果保持以往的祕而不宣，直到當晚中方與日本發布相關訊息，台灣輿論必然反過頭來質疑台國防部。軍事上當然要保密，但若明知秘密不可能守得住，卻仍堅持一問三不知，等到消息從其他管道曝光，反而自取其辱。這次台灣軍方提前對外公布，值得肯定。尤其台灣軍方近年苦於人財兩缺，募兵制支票兌現不易，國防預算長年不足。軍方雖然早就喊出「全民國防」，但真正要讓全民認同，重點是讓大眾體會到國軍的存在確有價值。因此，適時適度公布台海周遭軍情，讓台灣民眾了解安全局勢並非高枕無憂，才能真正喚醒台灣民眾支持，達到「全民國防」目標。當然，對於解放軍機繞台這種牽涉到區域安全的大事，若無國安會乃至總統的同意，國防部絕對不在第一時間逕自公布。由於先前大陸軍機首度環台時，輿論就質疑國軍的角色，後來在立院外交國防委員會，朝野立委也都認為，軍方對相關情報應更公開，加上此次軍方又已經掌握解放軍將要再度出海的情資，在有備之下，才有10日第一時間公布之舉。比較令人憂心的，公布解放軍情資後，台方的戰略、戰術如何相對應調整，而蔡政府許多意識形態掛帥的隊友，整天夢想一場新的「反中聖戰」，其思維之僵化，以及對局勢判斷的一廂情願，比戒嚴時代的國民黨有過之而無不及。不可諱言，這些人在泛綠體系中仍占有相當的話語權，是否造成蔡政府政策的干擾，值得觀察。", "hash": -5194695806527950168}{"id": "2163316", "title": "政院：非福島食品進口 沒時間表", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2163316", "category": "politics", "reporter": "李順德", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "國民黨啟動反核食公投，行政院發言人徐國勇昨晚表示，尊重人民行使公投權利，行政院將等三場日本非福島食品進口公聽會辦完後，經過討論才會提出相關策略與措施，目前對開放日本非福島食品進口，沒有開放的時間表。依國民黨委託民調顯示，有六成多受訪者表態會參與反核食公投。是否已對行政院形成壓力？徐國勇說，「行政院目前不預測公投結果」，但行政院尊重人民公投權利的行使。國民黨不但啟動反核食公投，還提案下修公投法門檻，力拚本會期完成三讀。民進黨立委趙天麟表示，國民黨分兩派競爭，不論是反核食公投或罷免民進黨立委，對民進黨都不會造成壓力。據了解，行政院副院長林錫耀日前主持跨部會議，有關開放福島外四縣市食品輸台，相關輿情反映及政府因應對策，曾轉述行政院長林全「沒有開放時間表」的裁示。", "hash": 1566221160553011281}{"id": "2163837", "title": "馬英九宣導太平島主權 促衛國保土共識", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2163837", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-12", "content": "前總統馬英九今天上午出席中華民國收復太平島七十周年座談會，針對南海仲裁結果，馬表示，蔡英文總統強調我國不能接受，不能認同的作法，他非常支持，因為這修關我國在太平島的主權及權益，海巡署日前到太平島進行人道救援演練的作法也非常好，這也是他投書國際媒體的建議之一。馬英九說，他不斷宣導太平島主權作法，是希望促成國人對衛國保土的共識，現在沒有人會認為太平島不是中華民國國土。針對國際仲裁後台灣能做什麼？馬指出，除了人道救援演練，最重要的是政府應劃設基線與基點，包括太平島12浬的領海及24浬的臨接區都應該劃出來 ，不然主張半天有主權不畫，人家會說我們主張有主權是句空話。同時台灣應表達願意和菲律賓協商劃，積極表達台灣是有主權的國家，也是太平島的主人。馬認為，海巡署應持續強化編裝的工作，建立更好巡護能力，特別是在垂直作業的能力，因為目前最大的海巡艦無法容納黑鷹直升機升降，如能提升能力，黑鷹不僅可以用於救援，更有作戰能力。另外，除了碼頭改善外，目前太平島跑道只有1200公尺，應該要延長跑道，讓小型民航機可以降落，如此才能進一步發展觀光。馬表示，包括作為救難的中繼站，環保、生態、低碳、科學研究等都可做，他在任時建議發展的包裝水也不要停，因為他最近去問又沒做了，船難缺水時，可以拿這個給人家。馬也提到國際仲裁後的國際新情勢，他表示，東協有關國家中最近開了好多會，沒有一個會提到南海仲裁，連聯合國都公開表示和此沒有關係；菲律賓總統杜特蒂赴大陸訪問後，改稱南海仲裁的議題應該擺在第二順位，證明國際情勢已改變，連菲律賓都優先解決與中國大陸的關係。", "hash": 5953938651490071570}{"id": "2164483", "title": "日核災區納豆醬油包流入花蓮 百貨通路下架", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2164483", "category": "politics", "reporter": "徐庭揚", "datetime": "2016-12-12", "content": "太冠公司進口的「四付紅納豆」疑使用日本核災區生產的醬油包，花蓮縣衛生局於假日動員稽查員清查日本食品通路商該產品是否流入花蓮縣，經查於遠東百貨通路已要求下架該違規產品，總計下架16組，共3.26公斤，市面上已無該違規產品販售。花蓮縣衛生局李宏滿局長表示，「太冠國際開發事業有限公司」進口的「四付紅納豆」產品申報產地雖為「神奈川」，但內附之醬油包標示製造所為茨城縣。該產品曾於邊境進行輻射檢測，檢驗結果未檢出。另衛生局為防止日本核災區食品進入花蓮，自11月起已至全縣重要日本食品販售通路，包括量販店、超市、便利商店及日本食品專賣店等，總計稽查562種日本進口產品，並無發現違規產品。衛生局除持續查核外，並對含有內包裝的日本產品實施抽驗檢視內容物。", "hash": -1254401455764866711}{"id": "2163502", "title": "台中市政府耶誕嘉年華 擴增遊樂設施並延長開放時間", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2163502", "category": "politics", "datetime": "2016-12-12", "content": "台中市政府耶誕嘉年華活動12月9日到25日在台灣大道市政廣場登場，有2公尺高的「環保雪人」，也有藝人家家、魏如昀等人熱情開唱。台中市府新聞局長卓冠廷表示，今年耶誕嘉年華活動擴大舉辦，除擴增多項遊樂設施，更延長開放時間，希望讓民眾玩得更盡興；同時也照顧原縣區市民，邀請歌手於12月25日晚上8時在豐原陽明大樓前廣場演唱，歡迎大家一起來台中過耶誕節。市府表示，去年耶誕嘉年華活動創新結合遊樂園型態，受到大家廣大喜愛，許多人希望市府延長開放時間。因此今年將擴大舉辦，除擴增遊樂設施，更將延長遊樂設施開放時間，遊樂設施開放時間為平日晚上5時至9時，假日下午2時至9時，希望讓民眾玩得更盡興，歡度一個特別的耶誕嘉年華。今年嘉年華會特別融入2018台中世界花博元素，規劃盛大的花博造景，更將於耶誕樹前設置「台中四寶」台灣黑熊、穿山甲、石虎及白海豚的大型裝置藝術，讓市政廣場搖身一變為華麗的嘉年華會。市府也與財政部台灣印刷探索館合作，以回收統一發票裁切白紙邊，製作成2公尺高的「環保雪人」，並纏繞成一隻隻華麗又奇特的紙雪人家族，配合市府的耶誕樂園，將紙雪人家族帶到市府廣場，與民眾同歡。此外，為照顧原縣區市民朋友，12月25日耶誕節當日晚上將在豐原陽明市政大樓舉辦活動，安排知名歌手許富凱等藝人歌唱表演，搭配溫馨的耶誕布置環境，讓民眾感受濃濃的耶誕氣氛。耶誕嘉年華邀請藝人家家、魏如昀熱情開唱，也有東森家族藝人在現場與小朋友一起同樂。台中在地積木公司智高實業股份有限公司現場將捐贈300套台灣製造、符合商品安全標章的積木玩具給安置機構的小朋友，做為耶誕禮物。2016台中耶誕嘉年華系列活動，活動時間為12月9日到25日，廣場上有高18公尺的耶誕樹，還有摩天輪、咖啡杯、旋轉木馬、旋轉海盜船、熱氣球、小火車等遊樂設施；除此之外，還規劃了薑餅屋、大型可愛公仔裝置藝術、造景燈飾、積木體驗區。遊樂設施開放時間為平日晚上5時至9時，假日下午2時至9時；每週六、日晚上6時至7時將播放閤家觀賞的卡通動畫片，晚上7時至9時還有精彩的表演節目。遊樂設施與相關活動皆為免費。民眾現場打卡可免費獲贈可愛雪人吊卡，以及摸彩抽GOGORO電動機車、手機、平板電腦、液晶電視等好禮，歡迎民眾一起共襄盛舉，詳情請至網站http://www.sgf3535.tw/2016xmas查詢。(台中市政府新聞局廣告)", "hash": 6739494583274826182}{"id": "2163098", "title": "長照2關鍵 整合資源、分層照顧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2163098", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "datetime": "2016-12-12", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2163098\";", "hash": -4893517317677194048}{"id": "2164439", "title": "反核食 國民黨籲民眾站出來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2164439", "category": "politics", "datetime": "2016-12-12", "content": "5年前日本三一一地震引發福島核災，台灣隨即禁止日本福島、群馬、櫪木、茨城、千葉等5縣巿食品輸台，但近期有民眾在吉野家吃納豆時，竟發現附贈的醬油包是茨城縣製造。胡文琦表示，蔡政府曾說絕對有能力管控核災地區食品，但現在卻在民眾經常消費的餐飲店與百貨公司出現疑似來自核災地區的問題醬油包。蔡政府事情做不好還想繼續騙，難道還要台灣人民相信行政院長林全所言，日本核食開放沒有時間表嗎？他說，國民黨要求民進黨應重視日本與台灣在食品安全方面，需簽定司法相關互助協定，以便有解決問題的單一窗口和機制。希望民進黨重視台灣有近7成5民意完全反對日本核災地區食品進口，期盼民進黨不要站在民意的對立面。國民黨文傳會副主委洪孟楷表示，核食偷跑，無能把關，置人民健康於危險境地，蔡政府的出包，犧牲人民健康。政府能否全面清查全國食品，告知民眾醬油包事件只是單一個案，往後未開放前絕對不會再有任何民眾在國內吃到核災5縣市進口的相關食品？他呼籲所有關心食安問題的民眾，於今年12月25日以及明年的1月2日、1月8日3場公聽會一起站出來，一起出門參與公聽會，讓一意孤行、與民眾活在平行時空的蔡政府聽見人民的聲音。", "hash": -4152336238403775890}{"id": "2166024", "title": "紐時：若川普支持台灣 大陸會先懲罰台灣而非美國", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2166024", "category": "politics", "reporter": "張加", "location": "連線", "datetime": "2016-12-13", "content": "川普在11日播出的福斯新聞專訪指出，他完全理解「一中政策」，但不知道為什麼必須受「一中政策」的約束，除非美國與中國大陸在其他事項上達成協議，包括貿易。紐約時報引述專家警告，此舉風險是美國為了以「一中政策」交換美國的其他利益，最後將美國對台灣的支持賣掉。紐約時報報導，如果川普支持台灣，中國大陸的第一個反應可能是懲罰台灣而不是美國，以減損台灣對美國的價值，首先可能加大外交運作力道，遊說與台灣維持外交關係的22個國家與台灣斷交，轉而與中國建交，其中包括梵蒂岡；接著可能對台灣經濟下手，具體措施包括限制對台投資與陸客遊台人數。紐時指出，台灣早已享有實質獨立，中國則強調如果台灣正式宣布獨立，將對台灣動武，北京當局認為，川普的談話可能鼓勵台灣正式宣布獨立，又或者其他國家可能效法美國，承認台灣。白宮發言人厄尼斯特（Josh Earnest）說，台灣不是籌碼，而是美國的密切夥伴，台灣是美國第九大貿易夥伴；歐巴馬政府不相信議價會符合美國的最大利益，事實上，也很難提供充分理由說這符合台灣利益。厄尼斯特在12日的例行記者會上表示，歐巴馬政府一直堅定信守「一中政策」，這也是過去美國兩黨總統所奉行的，美國因為遵守該政策而受惠；「我們奉行這項政策的原因是，歐巴馬政府不把台灣和我們與台灣的關係視為談判籌碼」。厄尼斯特說，美國透過實行並遵守「一中政策」，能夠與台灣建立密切的合作夥伴關係，並與中國大陸建立具建設性的關係；美中已在氣候變遷方面達成歷史性的進展，也在伊朗核問題與北韓議題上合作，若在美國「一中政策」上提升緊張情勢，這類進展將很難達成。", "hash": 7638494233642407047}{"id": "2162987", "title": "照護變樂活 花蓮／預防勝治療", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2162987", "category": "politics", "reporter": "王燕華", "datetime": "2016-12-12", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2162987\";", "hash": -2698619995265332318}{"id": "2163605", "title": "浪浪別怕！台新Richart給狗狗一個溫飽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2163605", "category": "politics", "datetime": "2016-12-12", "content": "日前國軍虐狗案引發外界對流浪犬的關注，究竟被棄養的流浪狗該何去何從？台灣每年都有超過10萬隻狗流落街頭，儘管許多縣市已設置流浪動物收容所，但事實上，目前大多數公立收容所都有超收情形，例如新北市最適收容量1255隻，今年9月在養量卻達1,542隻，未來流浪動物「零安樂死」制度上路，收容所勢必又將面臨一波大爆滿的窘境。台新銀行長期回饋社會，發起各樣公益行動，今年也首度關注流浪狗議題，由新推出的數位金融品牌LOGO小白狗「Richart」領軍，邀請民眾一起助養流浪犬，給無家可歸的狗狗一個溫飽。自11月5日至12月31日止，「Richart」新朋友(沒有「Richart」帳戶之客戶)至活動網頁登錄身分證字號後，成功開戶且登入APP，台新銀行即贊助「新北市流浪動物保護協會」NT$500；「Richart」老朋友(持有「Richart」帳戶之客戶)至「Richart」 APP使用「任意轉」功能，不限金額跨行轉出交易，每筆交易台新銀行即贊助「新北市流浪動物保護協會」NT$5。所有款項將贊助「新北市流浪動物保護協會」購買狗飼料活動，用於幫助「協力園愛心共養流浪狗中途之家」(以下簡稱「協力園」)。「協力園」由70歲高齡的負責人楊香女士創辦，已成立30多年，為了讓狗兒免於安樂死的命運，原本擔任飯店經理、經濟寬裕的楊香散盡積蓄，在新店山區建立4千坪的園區。近千隻狗兒每個月需要5,400公斤的飼料量，龐大的飼料和醫療費用，讓已經退休的楊香無力支撐。台新銀行希望皆由「Richart助養浪浪」專案拋磚引玉，鼓勵更多民眾加入助養行列，每月贊助500元的飼料費，讓老犬、病犬都可在「協力園」安心飽餐。「協力園」的狗兒有充足的活動空間，每天自由活動超過4小時，平均壽命15歲，可見楊香女士照料的用心。台新銀行選擇贊助新北市流浪動物協會與「協力園」，一方面是認同其「流浪犬絕育」、「推動送養」、「倡導助養」的理念，另外一方面則是希望吸引更多人關注社會上一些用心經營，但較欠缺資源的小型團體，讓默默行善的他們能夠集結眾人之力，持續走下去。台新「Richart」數位銀行自上線以來，深受年輕族群喜愛，其數位創新服務不僅滿足年輕族群的需求，同時也很貼近日常生活，簡單、便利、人性化的智慧功能，讓民眾相當「有感」。而「Richart助養浪浪」專案，更是今年冬天最暖心的行動，讓民眾享受數位金融帶來的便利之餘，也能和「Richart」一起擁抱生命擁抱愛。詳情請參考「助養浪浪」網站》http://richart-friend.sugarfun.com.tw/", "hash": 671895250802634142}{"id": "2163293", "title": "高齡台灣 「肌動老人」起步走！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2163293", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-12", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2163293\";", "hash": -1759854459384227056}{"id": "2163988", "title": "拆封查複合包裝食品產地 食藥署提2認定原則", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2163988", "category": "politics", "reporter": "羅真", "datetime": "2016-12-12", "content": "新光三越販售的「火之屋小粒納豆」，經查產地為茨城，輸入商「羿昕企業有限公司」已依法在第一時間自主下架，食藥署表示，將在釐清責任歸屬後，參考其進口量等其他條件依食安法裁處3萬至300萬元。產地標示為福島5縣的醬油包隱藏在產地標示為其他縣的食品包裝中，食藥署如何管？食藥署北區管理中心主任邱秀儀表示，食藥署對於有疑慮的進口產品會調整其管控措施，經此事件後，未來針對類似複合包裝的納豆或內含調理包的泡麵等產品將針對產地標示「逐批查核」，除了查核外包裝標示，也要拆封確認調理包的產地標示。邱秀儀說，標示認定有兩種情況，一種是只有外包裝有寫、內包裝沒寫，這種情況就認定內包裝產地是外包裝標示產地；第二種情況是內外包裝都有寫，此時會要求報驗廠商一一敘明所有調味包的產地。食藥署呼籲，食品業者應作好自主管理，若發現產品有危害衛生安全之虞，應主動停止製造、加工、販賣及辦理回收，並通報主管機關，違者最高可處300萬元罰鍰。", "hash": -2121462126948504756}{"id": "2164111", "title": "核災醬油包流竄全台 北檢分案查進口商", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2164111", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "datetime": "2016-12-12", "content": "檢方初步清查，太冠公司的納豆附有來自核災區生產的醬油包，但太冠公司提供的產地證明為日本神奈川縣，該公司宣稱產地證明由日本出口商所提供，尚無法證明業者是否為故意犯或不知情。衛福部食藥署表示，去年3月太冠就曾因偽造產地標籤，遭罰6百多萬元，這次再度違法，如證實為申報不實，將視為累犯加重開罰，最重每品項可罰至3百萬元。據了解，太冠公司並非初犯，去年查驗3百多項日本進口食品，就查到太冠等進口商偽造標籤貼於食品包裝，與原廠的產地代碼不符，追查代碼發現是日本核災5縣市的產品，標籤卻顯示東京等非核災區城市，但因是初犯，每批次僅依最低罰則開罰3萬元，太冠及其關係企業總共遭罰6百萬元。", "hash": -7374221669415344006}{"id": "2165383", "title": "兩岸要員赴美 向川普傳遞訊息", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2165383", "category": "politics", "reporter": "汪莉絹", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-13", "content": "據消息人士指出，吳釗燮在美國有許多老朋友，他日前赴美訪問紐約及華府，與川普陣營中的「台灣老朋友」見面，但不願證實吳釗燮是否與佛林及川普未來的白宮幕僚長蒲博思會面。據了解，吳釗燮在美國會見的老朋友包括未來可能進入川普政府的人選。另有消息人士表示，自川普與台灣總統蔡英文通話後，國內外媒體熱烈討論，台灣政府希望將事件降溫，因此可以理解吳釗燮訪美必須保持低調；目前美國執政的還是歐巴馬政府，各國政府官員見川普團隊人士都會相對低調。大陸外交部發言人耿爽昨天在例行記者會上，證實楊潔篪與佛林見面的消息。耿爽說，「楊潔篪在出訪拉美途經紐約期間，會見美國候任總統國家安全事務助理佛林等美國當選總統的顧問。雙方就中美關係及共同關心的重要問題交換了意見。」至於楊潔篪此行向川普團隊傳達何種訊息，耿爽未予說明或回應。據大陸外交部網站消息，楊潔篪原定十一日至十二日訪問墨西哥，訪墨之前過境紐約，在紐約與川普團隊會面。在川普一再公開表達「不爽」北京在經貿、軍事、政治的做法之際，楊潔篪與川普團隊國安顧問會面，透露出些許不尋常訊息。楊潔篪是大陸國家主席習近平處理外交事務的左右手，他曾擔任大陸駐美大使、外交部長等職，長期處理對美事務，是大陸外交系統裡的「美國通」。他此次與川普團隊見面傳遞的訊息，也將代表習近平對美國新一屆政府的態度與未來中美關係想法。內定擔任國家安全顧問的佛林是陸軍退役三星中將，他雖然是民主黨籍，但在總統大選期間力挺川普，是川普最倚重的顧問之一。他在二○一四年退役，過去曾任參謀首長聯席會議的情報署長，在軍中直言不諱建立名聲，他嚴詞抨擊美國總統歐巴馬的外交與軍事政策。", "hash": 1586447848755558986}{"id": "2165382", "title": "新北、台南、高雄 接班大戰硝煙四起", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7720/2165382", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "連線", "datetime": "2016-12-13", "content": "對民進黨而言，深綠大本營的台南和高雄，都是「頭過身就過」，只要通過黨內初選，幾乎就是當選保證，黨內人士直言，「南二都真正的對手，都是自家人」。陳菊任期將屆兩年，「後陳菊時期」的接班戰已開打，總統蔡英文和陳菊將扮演關鍵角色，國民黨人選尚未明朗化。面對綠營可能的「港都內戰」，民進黨立委管碧玲、劉世芳、林岱樺、陳其邁、趙天麟，各自努力登山攻頂。管碧玲坦言，為參選「準備很久了」，趙天麟藉路跑活動，足跡踏遍全市，林岱樺親和力十足，陳其邁的電子看板已在街頭閃爍，劉世芳則自認知名度待突破。藍營在高雄仍處劣勢，國民黨高雄市黨部主委黃柏霖較被看好，但人氣侷限一隅，未遍及全市；立委黃昭順、陳宜民有立院舞台可表現，但若要參選市長，還有辛苦的路要走。台南市百里侯之役，綠營同樣群雄併起，同室較勁。民進黨立委黃偉哲、葉宜津、陳亭妃、王定宇及副市長顏純左，已陸續表態競逐，形成傳統「縣區」和「市區」大戰。賴清德意志勢必影響黨內戰局，黨內預料，綠營台南戰場最後可能發展為新潮流系與非新系對抗。相較於綠營戰將積極披掛上陣，國民黨至今無人表態。國民黨中常會已通過預選機制，不反對台南市初選採「柯P模式」，基層也有人勸進台南市警局前局長陳子敬，但陳至今未鬆口。新北市是六都中僅存的藍營執政縣市，更是國民黨未來將傾全力輔選的一級戰區。朱立倫任滿後，藍營副市長侯友宜、李四川、及前台北縣長周錫瑋都被點名。綠營方面「大綠、小綠」暗自角力，台南市長賴清德、立委高志鵬、吳秉叡、羅致政，各有支持者呼聲；時代力量黨主席黃國昌是否參選，也充滿想像空間。新北市可能出現「大綠、小綠」競合態勢，甚至成為民進黨和時代力量的分水嶺。時代力量「戰神」黃國昌在太陽花學運後，傳出黃國昌想直攻新北市長；「賴神」賴清德今年在新北動作頻頻，兩名「神級」政治明星，加上現任立委較勁，讓新北市長改選暗潮洶湧。", "hash": -4289841504553777893}{"id": "2162985", "title": "下肢肌耐力 一把椅子就能練", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2162985", "category": "politics", "reporter": "王燕華", "datetime": "2016-12-12", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2162985\";", "hash": 7837372418178398494}{"id": "2165125", "title": "朱立倫施政 學者：穩定度夠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7720/2165125", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "新北", "datetime": "2016-12-13", "content": "民進黨市議員李坤城批評，朱立倫第二任一度有黨主席、總統候選人、市長三重身分，前2年有一半時間心不在市政上，市政建設停滯，捷運環狀線第一階段原本拚今年通車，結果展延至2018年，社會住宅目前完工約1100戶，距離2019年前完成6300多戶的承諾，還有很大差距。政大政治系助理教授吳秀瓊也是新北市民，她則認為朱立倫連任後2年來的施政表現「穩定度夠」，儘管連任後第1年經歷黨主席、總統大選等政治紛擾，但市府團隊仍穩定貫徹政策執行，吳秀瓊說，新北市推動簡易都更等相關政策，讓城市能有新樣貌，最讓她滿意。「三環三線不該用政治化來批評。」吳秀瓊指出，交通建設非一蹴可幾，本來就是最苦差事，還會因施工造成交通黑暗期，引發民怨，「但三環三線是在做正確的事」。她指出，交通建設不用靠政治來行銷，需要的是工程品質和安全保障。至於新北市近年在各項調查中表現不突出，吳秀瓊解釋，新北在施政滿度民調上向來不討喜，主因是城鄉差距大加上緊臨北市，很多市民住在新北、工作卻在台北，往往以北市的生活品質、水準來自我檢視。新北市雖升格，但分配到的資源卻遠不及台北市。國民黨市議員白珮茹則認為，三環三線中剩下民生汐止線仍卡關，盼市府再加強與北市溝通，早日動工，但她也肯定朱立倫對交通建設及技職教育持續挹注資源，也認為市府團隊組織穩定，嫻熟各自執掌的業務，對市政建設是很大的安定力量，許多問題也由副市長層級親自到地方視察，有利市政延續性推動。", "hash": 7945427393998103360}{"id": "2162986", "title": "試辦長照2.0強化雙定服務 檢測體適能助長者運動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2162986", "category": "politics", "reporter": "林伯驊", "datetime": "2016-12-12", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2162986\";", "hash": 5207907808895424712}{"id": "2165395", "title": "紐時：美賣掉對台支持", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2165395", "category": "politics", "reporter": "彭淮棟", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-13", "content": "川普將一中政策當成美國與北京談判的籌碼，不只影響雙邊關係，也可能波及美國對台灣的支持。報導中引述去年才離職的白宮國家安全會議亞洲事務前資深主任麥艾文（Evan Medeiros）指出：「川普將一中當成談判出價的標的物，將會吸光美中關係的氧氣，此舉的風險是，為了交換美國的其他利益，最後把美國對台灣的支持賣掉。」紐時說，川普並非第一個質疑一中政策的共和黨籍候任總統，前總統雷根競選時曾批評美國卡特政府與台灣斷交，他當選後曾邀請台灣派代表團參加他的就職典禮，觸怒北京。但分析家說，川普認為一中政策可以當作交易籌碼來糾正中國行為，卻是前所未見。", "hash": -3342208427275310561}{"id": "2165254", "title": "5星縣長傅崐萁 7年償債13億元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7720/2165254", "category": "politics", "reporter": "范振和", "datetime": "2016-12-13", "content": "傅崐萁接任縣長前，花蓮縣財務狀況嚴峻，已達舉債上限的紅色警戒，其中長短期負債133億元、工程應付未付款25億元、歲入歲出短差26億元、遞延付款2.6億元，合計近190億元負債。財務乃當務之急，他透過多項開源節流作為，7年下來已償還債務13億元，同時償還利息近9億元。傅崐萁說，2千坪左右的東洋廣場，未來是東台灣超六星級地標，縣府透過政策工具運用，在市區增加6千坪商業區。因應蘇花改通車，大花蓮地區東線福德段30公頃用地，進行整體計畫變更，將設置大型停車場、停車塔、轉運中心及滯洪池等，人民受益，縣府也增加上萬坪土地；西線是鄰近四維高中的四維段，該計畫會幫縣府及全民增加資產，便利民眾容積移轉，健全縣府財政，預計明年預算收支將平衡。觀光是花蓮重要命脈，縣府推動產業發展，許多大型飯店及觀光遊憩產業紛紛進駐，不僅帶來觀光財，也增加就業機會。行政院主計處統計去年上半年全國失業率，花蓮縣以3.5％創下全國最低紀錄，比2014年同期的3.8％還低；家戶可支配所得從2009年台灣最後一名，至2013年上升至中段班。傅崐萁說，縣府在不舉債下，充分照顧弱勢及重視教育，給予4到15歲學童全額免費教育，培育人才往下扎根；為讓年輕人根留花蓮，推動青年住宅專案，建設太平洋公園、日出大道、東大門夜市等，強化花蓮的觀光產業體質。", "hash": -9085688891046904273}{"id": "2165108", "title": "張花冠 翻轉嘉縣新面貌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7720/2165108", "category": "politics", "reporter": "黃煌權", "location": "太保", "datetime": "2016-12-13", "content": "嘉義縣是農業大縣，也因此，張花冠對農業推廣格外重視。這幾年她率縣府團隊，利用良好的田園生態發展品牌農業並建置各式農業專區，再興建食安大樓落實檢驗食品安全，創造嘉義農業永續發展的優勢。張花冠為開創農產品通路，增加農民的產值與獲利，特地參加「2016新加坡國際食品展」，開拓東南亞農產市場，接單金額約1984萬元，也多次率團參加日本東京食品展，除大力推廣嘉義縣著名的農特產品，因口碑佳，每次參展都大豐收。產業方面，縣府引進綠能產業進駐，生產電動大巴士的知名凱勝綠能公司，第1期計畫投資25億餘元，建立相關廠房與研發測試設備，成為台灣電動車相關產業最大規模投資案。至於大埔美精密機械園區一期開發面積298公頃，引進精密機械、工具機、光學等90家廠商。例如相機大廠台灣佳能公司、生產傳動軸零組件的和大工業公司等公司進入營運階段，今年度園區內員工數已達2578人，其中嘉義子弟約有1500人。二期園區除適時滿足廠商設廠需求，更延續一期園區成功開發經驗，拓展精機產業聚落版圖，目前已經有飲料大廠比菲多食品公司、木地板大廠科定公司等11家廠商承購25.1公頃土地。文化觀光方面，縣府以故宮南院為核心，發展故宮南院文化圈營造計畫，開發微型文創園區，建構故宮南院及阿里山帶狀旅遊景點。除此，縣府近年來推動的朴子洋風小鎮、布袋高跟鞋教堂、竹崎天空步道，都吸引相當可觀的遊客參訪，成功打造嘉義縣的文化觀光業。", "hash": -4471777695450056949}{"id": "2166367", "title": "陸生問馬英九：會不會覺得 被蔡英文「搞」了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2166367", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2016-12-13", "content": "馬英九則說，陸生來台人數減少不完全是台灣問題，「但感到有點失望」，他也認為，現在新政府雖已同意陸生納健保，但僑外生負擔也增加，跟想得有些不同，「可以再考慮考慮。」前總統馬英九今下午到文化大學，以「王道為立國之本—中華民國的兩岸關係與國際關係」為題發表演講，現場吸引逾千名學生到場聆聽，演講廳內400多個座位「爆棚」，座無虛席，連走道、階梯上皆坐滿學生，演講廳外視訊轉播400個位子也通通坐滿，不少學生席地而坐，只為一睹馬英九風采。一名來自福建泉州的陸生提問，指蔡英文總統上任後，不承認九二共識、砍大陸學生名額，問馬英九會不會覺得過去努力被這樣搞了以後，「都沒有了」。馬英九回應，陸生名額減少，不完全是台灣問題，部分是因大陸因素，但確實「感到有點失望」，在過去推動兩岸關係時，青年交流是重要一環，「應該要逐漸增加才對」，青年交流有助雙方相互認識，他剛就任總統時，陸生、台生雙方對彼此都有些誤解，有台生還認為大陸人民在吃香蕉皮，也有陸生認為台灣還在講葡萄牙文。馬英九也建議該名提案陸生，「可以去和政府說，希望給陸生更大方便。」現在新政府雖已經同意陸生納入健保，「但和想得有些不一樣」，變成外籍生、僑生也要增加健保金額，但學生交得健保費用，其實根本用不完，學生納保是台灣「賺到」，全世界給外來學生都會給予一些優待，納保政策可以再「考慮考慮」。由於陸生目前在台灣打工仍有限制，馬英九指出，現在陸生可以當研究助理，但打工還是面臨限制，希望未來可以開放。", "hash": 6966275896132553815}{"id": "2165753", "title": "機捷「政治性」通車 專家：民眾要三思", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2165753", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2016-12-13", "content": "行政院長林全下令桃園機場捷運必須在農曆春節前後營運，交通學者表示，初勘到開通時間不長，初營運恐有小狀況，出國民眾搭乘前要三思。交通局高鐵局表示，機場捷運12月3日、4日完成初勘檢查，預計本月20日前改善完初勘委員所提12項履勘事項。交通部長賀陳旦昨天在立法院備詢時說，盼年底前完成履勘，完成後盡快通車。不具名交通學者表示，台灣的大眾交通系統常是「政治性」通車，實務上初勘後大概要三到五個月測試才會順暢。義守大學土木與生態工程學系、運輸管理專長的史茂璋也說，他相信交通部有把握才會做這樣的宣示，但機捷在國民黨執政時被民進黨批評有許多問題，如今綠營當政、短時間內說可上路，民眾不了解原因，可能覺得倉促。他說，系統安全有專家背書沒問題，但剛通車難免有小狀況。前北市交通局長、淡江大學運管系副教授羅孝賢指出，春節連假時，開通通勤族少，出國民眾多，應該會有民眾嘗鮮，恐怕也有人擔心出國的時候，被新系統耽誤搭不上飛機而觀望。", "hash": 2029928723072181684}{"id": "2163005", "title": "走出去 帶顆年輕的心長青族環遊世界", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2163005", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "datetime": "2016-12-12", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2163005\";", "hash": 6647828244531392066}{"id": "2166018", "title": "王毅：誰破壞一中 最終是搬石砸腳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2166018", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-13", "content": "中新社報導，正在瑞士訪問的王毅當地時間12日在紐沙泰爾（Neuchatel）與瑞士外交部長柏克哈特（Didier Burkhalter）會談後，被問及蔡總統與川普（Donald Trump）通話後續反應時，王毅說，大陸正「高度關注」事態發展。王毅表示，「我可以明確地講，不管是蔡英文當局，還是世界上什麼人、什麼勢力，如果試圖破壞『一個中國』原則，損害中國核心利益，最終只能是搬起石頭砸自己的腳」。【華盛頓記者張加、編譯陳世欽／連線報導】記者詢問對美國總統當選人川普「一中政策」發言國務院看法時，國務院發言人柯比（John Kirby）表示，「我顯然只能代表我們的政府發言」，但我們堅定信守基於美中三公報與台灣關係法的「一中政策」。柯比說，不認為改變「一中政策」有助於美國維持和平與穩定的根本利益，加強與台灣人民的關係，或是提升美國形塑中國大陸未來決定的能力。不過，柯比也說，無法預測新政府將如何執行中國政策；他還說，總統當選人和其團隊將決定如何制定「他們」的外交政策優先事項，「這就是制度運作的方式，而我們尊重」。紐約時報報導，北京人民大學國際關係學院美國研究中心主任時殷弘表示，如果蔡英文總統宣布台灣獨立，「全世界都說台灣已獨立」，中國將「採取軍事行動」，但他說：「我認為這不是蔡英文的意圖」。", "hash": -5399228768206281978}{"id": "2165355", "title": "馮世寬：107年停止徵兵不變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2165355", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "馮世寬昨上午列席立院外交國防委員會，會前被記者詢問，為何此次國防部主動發布中共軍機繞台一周的訊息？馮世寬回答，這是國軍的進步，目的是提醒國人敵情威脅增強。他還說，一○七年將不會再徵兵，希望有為青年看到國家的狀況，能夠踴躍投效軍旅，保衛國家。稍後馮世寬答覆立委陳亭妃質詢時，再度重申一○七年不再徵兵的決定不會改變。今年八月，國防部宣布一○六年將再徵兵九千六百人，當時記者詢問，一○七年是否仍徵兵？參謀本部人事次長徐衍璞中將指出，兵力需求是滾動式的，明年再進一步評估，如果志願役人數達募兵目標，就會停止徵集。馮世寬的話，卻等於否決「滾動評估」之說，提前開支票，宣稱後年一定不徵兵。不過軍事發言人陳中吉少將隨即對記者補充，兵役制度並沒改變：如果「募兵成效達標準」，一○七年可望免徵集八十二年次以前役男服義務役。雙方說法存在相當差異。根據民國一百年底修正的兵役法，八十三年次以後役男，僅需服役四個月，八十二年次以前役男，仍須服役一年。原本國防部規畫，從一○三年起就不再徵召義務役一年常備兵，屆時尚未服役的八十二年次（含）之前役男改服替代役。不料募兵狀況不及預期，國防部先後於一○二年九月十二日、一○四年八月廿五日、一○五年八月十六日，三度跳票宣布展延續徵義務役一年常備兵。", "hash": 1969416303371737613}{"id": "2165352", "title": "拉台灣下水 美中貿易戰一觸即發", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2165352", "category": "politics", "reporter": "田思怡", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-13", "content": "川普對大陸撂狠話，仰賴大陸市場的美國企業的皮都繃緊了，川普若惹火了大陸，麥當勞、肯德基、波音、蘋果等美國大企業都是大陸明顯的報復對象。英國衛報報導，與大陸打政治口水戰將付出慘痛代價。德國哥廷根大學二○一○年的研究提出「達賴喇嘛效應」，研究發現歐美國家領袖會見達賴後，接下來兩年對大陸的貿易出口平均減少百分之八點一。不過，紐約時報報導，由共和黨主導的美國國會可能不支持川普掀起貿易戰爭，因為這與一向支持貿易的共和黨理念不合。川普想做的事情中，已有兩件明顯得不到共和黨國會的支持，一是他的親俄政策，另外就是貿易戰爭。眾院共和黨多數黨領袖麥卡錫說：「我不想捲入某種貿易戰爭。」眾院議長萊恩和參院多數黨領袖麥康諾都支持降低關稅障礙。保守團體「成長俱樂部」主席麥金塔說：「關稅和貿易戰爭將使美國經濟下滑，共和黨領袖對保護主義持保留態度是對的。」衛報報導，明年四月是川普與大陸關係的第一個真正考驗，屆時美國財政部將公布中國匯率報告，川普一再指控大陸操縱匯率讓人民幣貶值以利出口。加州克萊蒙特麥肯納學院教授裴敏欣指出：「川普若要對中國提高關稅，需要程序上的藉口，他不能一上任就宣布提高關稅。」但他說，有關大陸操縱匯率的指控已過時。近來北京一直促使人民幣升值，而不是川普指控的貶值。世界銀行前中國經濟學家高路易指出：「現在有理由談論貿易戰爭的風險，與大陸出口有利益關係的人都應該憂心，在大陸組裝的歐美公司都會受影響。」裴敏欣指出，貿易戰若開打，川普可能先拿中國鋼鐵業開刀，大陸可以向美國大企業報復，例如波音和蘋果公司。美中貿易戰爭將兩敗俱傷，儘管中國的損失較大，但中國向美國買的三大項目黃豆、汽車和飛機都可以向別國買，而美國向大陸進口的三大項目手機、筆電和網路設備，卻都由大陸獨霸全球，占全球出產的七成，對這些產品提高關稅，如同對美國人購買消費性電子產品課稅。對這些產品提高關稅也會打亂太平洋地區貿易，去年大陸出口的百分之卅五僅在大陸組裝。對大陸產品提高關稅，也會傷害日本、南韓和台灣的出口。", "hash": 7277246512175908835}{"id": "2165385", "title": "陸點名「美新領導人 慎對涉台問題」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2165385", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "北京", "datetime": "2016-12-13", "content": "昨天記者會上，中外媒體共提出十五個問題，其中有五個與川普最新的「一中」發言 、以及日前與蔡英文通話的後續效應有關。耿爽在前次回答「川蔡通話」提問時，都以「已向美國有關方面提出嚴正交涉」說明，這次不但直指要新一屆政府和領導人慎重處理涉台問題 ，還強調「若一中政策瓦解，原本穩定健康發展的中美關係和雙方在各領域的合作也將遭遇困難」。耿爽表示，「一中政策」是中美關係基礎。下任美國政府必須理解台灣議題的敏感性。耿爽說有媒體報導蔡英文總統計畫訪美，耿爽表示：「我們在台灣問題上的立場，美方是非常清楚的。我們也希望有關方面能夠妥善地處理台灣問題。」耿爽說，「台灣問題事關中國的主權和領土完整，涉及中方核心利益。堅持『一個中國』原則是發展中美關係的政治基礎，如果這一基礎受到了干擾或破壞，中美關係健康穩定發展和兩國重要領域的合作就無從談起。」耿爽稱，「我們敦促美國新一屆政府和領導人充分認識台灣問題的高度敏感性，繼續堅持一個中國政策和中美三個聯合公報原則，慎重妥善處理涉台問題，以免中美關係大局受到嚴重干擾和損害」。中共軍機在南海航行是否與川普最近南海相關言論有關，耿爽表示，中國對南海諸島擁有無可爭辯的主權，在主權範圍內開展正常的訓練無可厚非。", "hash": -4674635397542958685}{"id": "2164123", "title": "機捷票價爭議 鄭文燦：會照顧新北市", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2164123", "category": "politics", "datetime": "2016-12-12", "content": "新北、桃園為機場捷運票價爭議，新北市副發言人在臉書發文批評桃園市長鄭文燦噴口水，「是一種故意貼標籤，用文字標題殺人的最骯髒口水」。對此，鄭文燦今天指出，機捷要上路，口水少一點、工作多一點，新北市到目前為止，各站接駁公車都還沒做，坦白講，2年的空白，現在要趕快補課，他說，就其立場，希望機捷的每一個車站，包括新北市、台北市、桃園市都能夠做好，他強調也會照顧新北市。有關機捷每天一論戰，鄭文燦說，也許新北市長朱立倫過去2年比較少關心機捷，但他的認知當中，成熟的政治人物，應該把責任感和格調放第一位，目前是通車在即，台北市也好、新北市也好、桃園市也好，都要全力以赴。鄭文燦說，他要特別謝謝環保署長李應元公開宣布，基於協助桃園捷運公司，他們願意把空汙費拿來支援營運初期虧損，能夠讓大家多搭乘機捷，這就是做事的態度。鄭文燦指出，過去他們做錯了沒關係，若改變態度，180度改變也沒關係，只要給台北市民、新北市民、桃園市民方便就好，也歡迎他們的改變。", "hash": -9140902192351918550}{"id": "2165400", "title": "機捷接駁車就位 公車轉乘有優惠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2165400", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-13", "content": "環保署長李應元昨也與鄭文燦達成補貼公車轉乘優惠共識，宣布環保署同意撥用空汙基金補助機場捷運轉乘優惠，鼓勵通勤民眾多搭乘機捷。行政院長林全及蔡英文總統先後視察桃園機場捷運，是否意味機捷可望在農曆年前通車？行政院發言人徐國勇昨表示，林全要求機捷必須要在農曆年前後一定要營運。鄭文燦指出，依初勘委員在A3車站會勘，新北市府需要在營運前改善的部分，出口站外公車轉乘區尚未設置公車動態資訊顯示系統、停車場出入口標線標誌及號誌應妥為檢討。另外，A5泰山站和A6泰山貴和站等，也同樣有許多的轉乘公車站，沒有路線圖或是站牌站名尚未更新，也有許多接駁公車路線尚未完成。鄭文燦表示，桃園市府配合機場捷運通車期程，規畫調整市內各捷運站接駁公車路網，新闢兩條、延駛十六條、繞駛十五條、增設站位十條路線，相關路線資訊將於通車前一個月公布。新北市交通局主秘吳國濟強調，新北市並未「空白」不關心機捷營運狀況，二○一四年新北市就開闢九八六機場捷運先導公車，培養民眾未來搭乘機場捷運，「當時鄭文燦市長還未上任」。吳國濟說，機捷在新北市內六站，現階段有六十二條公車路線行經，若加上周邊公車路線則上看八十六條。其中機捷三重站因與北捷銜接，已有三條公車路線行經，未來將配合機捷通車，再調整一條公車路線在機捷旁設站，其餘各站也都比照辦理。此外考量新莊地區北捷路線與機捷的銜接，交通局也在新北產業園區站、泰山站，各增闢與鄰近北捷先嗇宮站、新莊站共三線接駁公車。機捷林口站到醒吾科大也新闢接駁公車，方便學生通勤，總計新闢四條路線。YouBike部分，機捷沿線已啟用三重和林口站，其餘各站陸續建置，也配合通車同步啟用。", "hash": -3450712010856586904}{"id": "2165397", "title": "綠委：川普發言雙面刃", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2165397", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "美國總統當選人川普接受媒體採訪時表示，美未必要受一中政策束縛一事。前總統馬英九昨出席活動指出，川普還不是美國總統，若在明年美國總統就職日以後，那時候評論起來比較有意義。綠委羅致政則認為，川普的一中政策可能是一刀兩刃，取決於能和大陸談出什麼。國民黨文傳會副主委胡文琦對此表示，台海穩定一旦出現問題，東北亞乃至於全世界都極可能也陷入另一種的不穩定狀態；他呼籲，任何國家在針對台海地區議題發言時，都應以台海局勢穩定為優先考量。民進黨立委羅致政表示，川普近日對一中政策的發言可能是「雙面刃」，一方面表示美國不必然接受一中政策，且也不先做為談判前提，為此要與大陸談判獲取更好利益；換句話說，等於美國可以接受一中、也可以不接受一中。", "hash": -2461263514974353457}{"id": "2166597", "title": "台南查獲核災區食品 為了「政治正確」不敢公布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2166597", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "datetime": "2016-12-13", "content": "據了解，全台多個縣市都有進行日本核災區食品稽查，台中市衛生局也有稽查，同時也有成果，但與台南相同，都不敢公布，今天還向台南市衛生局查詢「該怎麼辦」。而台南市衛生局遲不公布，為民眾健康把關，也引起批評，認為衛生局不夠積極，但衛生局表示，被查獲有問題的食品都已經下架，業者也在約詢了解中，民眾不會吃到有問題的食品，原本就打算等到稽查告一段落，再全部一起公布。台南市衛生局表示，除了之前稽查的937項食品，目前還在稽查中；而面對媒體詢問「為何不公布結果」，相關人員私下透露「時機敏感」。", "hash": -4875630662568884539}{"id": "2166129", "title": "原民傳統與現實衝突 法律不該只由漢人體系主導", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2166129", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2016-12-13", "content": "教育部最近核定東華及輔大開辦「原住民法律專班」和「財經法律學系原住民碩士在職專班」，全國首見，希望將法律知識帶進部落，請耆老教狩獵、採集等實務課程，培養更多原住民的法律人才。但專班招生對象僅限原住民，也引起外界疑慮，擔心就讀的學生會被貼標籤，「保障」反變「歧視」。原住民法律專班涉及許多層面，但在台灣卻還沒有充分討論，怎麼做才是最好的？聯晚陪您一起關心。  東華及輔仁大學獲教育部核定，開辦全國首個「原住民法律專班」和「財經法律學系原住民碩士在職專班」，各招生20及25人，106學年度招生，招生對象限原住民。課程以原住民族傳統價值觀為核心，學生除了要到部落服務，將法律知識帶進部落，也會請耆老教狩獵、採集等實務課程。輔大法律學院長張懿云表示，政府推原住民轉型正義的同時，關於土地正義等問題，需更多原住民法律人才來努力。許多原住民有經濟問題，因此提供很多獎學金方案，並讓學生以在職方式進修。近年原住民傳統領域畫定涉及原漢土地權利概念衝突，以及原住民狩獵和國家公園保育概念爭議，仍是漢人「現代司法體系」主導；加上原住民涉及司法案件數量，一般性案件每年平均超過萬餘件，且文化抗辯案件，像是野生動物保育法、森林法、槍砲彈藥刀械管制條例及其他自然資源利用法規等，依舊居高不下。但原住民法律人才稀少，104學年度全國大專院校法律學門碩士班在學學生人數5974名，原住民在學生27名，僅占0.45%。東華財經法律所教授蔡志偉表示，台灣原住民法律人才，包括律師、司法官與檢察官，若以最低標準的台灣人口所占的比例計算，應達200人才算相當，但至今原住民律師只有個位數。此外，因應原住民族自治，將有大量原住民族自治行政人才需求。蔡志偉說，「原住民法律專班」除將現行各項原民法規納入課程教學計畫，也會開設如國外法學院行之有年的「法律診所實務」課程，在法扶律師指導下，讓學生實際參與辯護案件；更設計「部落實習」課程，協力部落法律事務工作，像是部落會議、部落公法人等。蔡志偉說，原住民對原住民狩獵、採集，有既定的個別法規範解釋，但一般法學教育缺乏原住民族傳統生態智慧的理解。因此會規畫實作課程並請耆老指導，讓學生獲得傳統文化養分。", "hash": -488388386694498160}{"id": "2165969", "title": "聚眾、陳抗不斷！警察行動有休息補給站了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10640/2165969", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "警政署規畫設置「警察行動休息補給站」，由執勤機關評估於室內或室外搭設帳篷等地點設置，並提供餐點及補給品等，使第一線執勤員警能在友善、有尊嚴的環境下用餐，並能有場所休息調節體力，另設置流動廁所供員警使用。上周六舉行的挺同活動，市警局於臨近會場的外交部員工餐廳設置行動補給站，陳國恩及台北市警察局長邱豐光送來零食、水果等慰勉同仁。太陽花學運期間，員警只能在立法院區內外找空地鋪紙箱席地而睡，基層員警自嘲和「丐幫」沒兩樣。慈濟捐贈給警政署300張可坐可躺的「福慧床」，讓員警能充分休息。警政署指出，福慧床重量約15公斤，成人單人可提行，不需組裝。配備改善後，盼照顧第一線執勤員警需求。", "hash": -747178210521780257}{"id": "2165971", "title": "蔡英文說可拍桌 但警察能向誰拍？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10640/2165971", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2016-12-13", "content": "蔡英文總統在就任前，曾經兩度提及「如果政府沒聽見，你可以拍桌子」，蔡英文大概沒有料到，執政半年來，公民與社運團體頻繁抗爭，天天向總統拍桌，拍的又大又響，苦的是擋在第一線的員警，得概括承受陳抗民眾的怨氣。陳抗頻仍，連日守護立院的警察，不但沒被記上一筆功勞，一度還被遭陳抗民眾推倒的民進黨團總召柯建銘指責，「大部分警察都在旁邊看」，更要警政署長陳國恩回去檢討。執政黨不挺，在野黨也不讓警方好過。警政署預算兩度在內政委員會卡關，第二度排審時，在野立委抨擊警方三層護欄配置，甚至形容員警像是動物般毫無尊嚴被關在護欄內，要求交報告否則就「罷審」。警察難為，莫過於此，政治人物只會高唱「你是我的兄弟」，但夾在朝野立委以及縣市首長間誰都不敢得罪，還要承擔民眾怒火，警察又能向誰拍桌？", "hash": -1109479869006482186}{"id": "2165356", "title": "任期將過半 陳菊：市長任內做滿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7720/2165356", "category": "politics", "reporter": "凌珮君", "location": "連線", "datetime": "2016-12-13", "content": "明年一月，全國年金改革會議即將登場，執政黨人士指出，若能處理完這些爭議，獲得一些初步成果，階段性任務也算告一個段落。此外，本月廿五日，縣市長屆滿二周年，若是出現異動，因所遺任期不足二年，依法不必補選，可將由中央政府指派代理人選，也讓民進黨政府有更多活棋，展開最新人事布局，甚至明星百里侯也有機會進軍中央部會，取代不適任首長。像是不用再拚連任的陳菊、賴清德，都被視為新閣揆、新總統府秘書長的熱門人選；被詢及是否有意接掌總統府秘書長？陳菊兩手一攤說：「拜託，別再幫我找工作了」，她會在高雄市長任內做滿，總統府和行政院都不會是她的下一個去處。政壇也關注，賴清德是否揮軍北上，再戰北二都的直轄市長，或是被延攬入閣，出任府院要職。但賴清德表示，「沒有想那麼遠」。醫生出身的他，強調目前最想做的，是在任內建立登革熱與茲卡病毒防疫制度。賴清德還舉例，以美國職棒大聯盟而言，先發投手若不穩，中繼投手也難挽頹勢；剛上任，難免遇亂流，現在行政院進退有序，換閣揆只是傳言，七個月時間太短，民進黨全黨共識就是要力挺林揆，「林全會越做越好」。黨內人士指出，蔡英文總統對林全非常信任，尤其現在一些具有爭議性的政策，例如一例一休，已修法通過，其他問題也會逐步化解，目前並未有人事異動的想法。不過，他也說，總統府秘書長的遺缺，也要盡快補實。據了解，立法院本會期預算審查送出委員會後，新人選才會浮上檯面，主要是為了避免新任總統府秘書長在業務不熟悉情況下，就要面對立委的質詢。", "hash": 6779944204078612094}{"id": "2165213", "title": "揪出核縣醬油包 日製造廠道歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2165213", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "location": "連線", "datetime": "2016-12-13", "content": "另有民眾檢舉羿昕企業進口的「火之屋小粒納豆」所附醬料包，也來自茨城縣，但包裝產地卻顯示兵庫縣，檢方將一併了解。新北市衛生局昨也前往羿昕廠區稽查，廠內十一項納豆製品，有六項醬料包來自禁止輸入的茨城縣和千葉縣，另五項沒標示，有疑慮的產品已全面下架。檢方初步清查，太冠進口的「四付紅納豆」產地是日本神奈川縣，但醬油包來自茨城縣，太冠解釋產地證明由日本出口商所提供，尚無法證明業者是否為故意犯或不知情。下游通路商包括吉野家、大潤發目前已下架。太冠管理部林姓主任說，醬包是製造商外包給茨城縣廠生產，再運到神奈川包裝。神奈川製造廠透過日本出口商道歉，表示在日本國內可販售核縣產品，也知道不能出口到台灣，卻疏忽將核縣醬料摻入其中。衛福部食藥署表示，去年三月太冠就因偽造產地標籤，遭罰六百多萬元，這次再違法，如證實為申報不實，將視為累犯加重開罰，最重每品項可罰三百萬元。至於另案進口「火之屋小粒納豆」的羿昕企業卓姓負責人，昨喊冤強調「進口程序一切合法」，日本廠商提供的產地資料中，最終產地都顯示兵庫縣，若不拆開包裝，他們也不知道裡頭醬料包來自茨城縣。卓姓負責人表示，日前接到醬料包有疑慮的消息後，已通知各大通路全面下架，進口跟回收總數量都已向食藥署回報。昨向日本進口商取得日本商工會議所的產地證明，確定醬料包來自茨城縣，後續會配合食藥署調查，也考慮向日本進口商求償。新北衛生局昨同步稽查業者進口的泡麵產品醬料包，十四項產品有十一項合格，但三項沒標示。官員說，沒標示的產品都須向食藥署補提資料。", "hash": 7314642838454200769}{"id": "2165278", "title": "賴清德施政褒貶不一 高民調表示受肯定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7720/2165278", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "location": "台南", "datetime": "2016-12-13", "content": "民進黨市議員邱莉莉表示，由於升格三法並未配套通過，導致賴清德需用原先財政規模應對新的治理需求，預算必須有優先順序，因此先投入治水工程、偏鄉教育、行動醫療、公車捷運化等，用最少成本拉近城鄉落差，是賴清德能獲得大多數台南市民認同的主因。重大硬體建設方面，之前因地方和中央隸屬不同政黨執政，很多權益和經費都無法如願，但仍按部就班規畫，相信未來在與中央充分配合下，台南市的大步向前可以期待。國民黨市議員謝龍介表示，賴清德在連任後的就職百日記者會說，過去4年都在規畫，未來4年則提45項大建設；但市民能容許市長都在規畫而沒有成果嗎？他說，賴自豪的美術館，設在市定古蹟及公11停車場，顯然是先求有再求好，沒有建樹，僅重包裝、對抗，已沒意義。國民黨團總召蔡育輝說，賴自認最大政績的治水，已被打敗；而棒球村招標失敗、總圖書館也未順利招標，6年來並未見重大建設。要評斷縣市長的政績，不是看有什麼規畫，而是要看規畫是否已完工或動工。一名不願具名的學者認為，各界對賴的政績有褒有貶，但民主政治看的是民調滿意度，賴的高民調表示受到多數市民肯定。只是賴要成為政治領袖，應該調整部分政治立場的看法，展現更高的政治智慧與更宏大的國際觀。", "hash": 703685958191809031}{"id": "2165970", "title": "全台最忙警局「中正一沒有一個禮拜不受傷」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10640/2165970", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "「中正一分局的同仁沒有一個禮拜不受傷」，警察難為，中正一分局副分局長于增祥一語道盡。一例一休衝突過後，外界要求檢討包括設置三層護欄以及讓員警在護欄內吃便當等勤務部署。于增祥表示，是因前次勞團開車欲闖封鎖線，並發生包圍民進黨團總召柯建銘衝突事件，安全起見，才設置三層鐵馬護欄。至於員警在護欄內吃便當，于增祥說，原本是讓員警到後方用餐，但擔憂當下時間點警力不夠，與帶隊官商量後，才使員警就地吃便當。于增祥表示，鐵馬護欄上個月才啟用，目的是為阻礙陳抗群眾前進，倒沒有絕對防護效果，「民眾不是拉就是推，要不用車子撞」，警方還在斟酌各種架設方法，未來還是會視聚眾情況架設鐵馬護欄，保護民眾也保護員警。他也坦言，對於外界指責「把警察關在柵欄裡」的形容，令他們感到有點受傷，「中正一同仁像家人，最苦但是大家感情最好，大家一起流血一起流汗」。", "hash": 8079963995065106382}{"id": "2165388", "title": "藍綠連任縣市長下一步…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7720/2165388", "category": "politics", "reporter": "黃煌權", "datetime": "2016-12-13", "content": "已經二連任的嘉義縣長張花冠、宜蘭縣長林聰賢、花蓮縣長傅崐萁、新竹縣長邱鏡淳、台東縣長黃健庭，蓄積八年地方實力後，下一步備受關注。目前中央政府由民進黨執政，民進黨籍的縣市首長，被延攬到中央服務的機會大增。像林聰賢從基層公務人員一路爬升至縣長寶座，雖地處台灣東北一隅的農業縣長，卻是綠色執政的標竿，縱然曾發生農舍問題、地價稅等爭議，但外界臆測，林聰賢的下一步就是入閣。雖然對入閣說，林聰賢總是表示「假設性議題」，推稱與選民有約定。但林聰賢若入閣，宜蘭不用補選，有利民進黨的下屆縣長布局。對於未來何去何從？張花冠表示，「我怎麼會知道自己未來呢？兩年後，我就六十五歲，要留一點時間給自己」。但她仍強調，如社會還需要她，不管是人民或蔡英文總統，她將繼續奉獻力量。至於藍營縣市首長卸任後，就必須自行另覓下一個戰場。「花蓮王」傅崐萁改寫後山傳奇，創下八成二超高民意支持度，但也有不少「反傅人馬 」將他視為頭號勁敵。外界揣測可能挑戰六都直轄市長，但他說，「我不怕苦，只怕花蓮鄉親過得不好」，至今仍未鬆口。邱鏡淳歷任省議員、立委，基層扎根深。邱鏡淳主政下，竹縣這幾年債務減少，沒新增債務，令地方稱許。邱鏡淳說，未來會堅持做該做的事，沒考量出路，只想為客家文化盡心力。", "hash": 2186704040910136076}{"id": "2166720", "title": "黨產會二次凍結永豐銀 律師：變政黨管理條例？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2166720", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2016-12-13", "content": "國民黨的永豐銀行帳戶及台銀支票遭行政院黨產處理委員會凍結，向法院聲請停止執行黨產會的行政處分獲准後，黨產會除提抗告外，更決議做出2項行政處分，再次要求永豐銀行凍結國民黨帳戶，暫停提領或匯出，並要求台銀及永豐銀對國民黨先前開出的9張支票清償提存。國民黨委任律師張少騰指出，根據政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例第九條規定，依第五條第一項推定為不當取得財產，自公布日起禁止處分，但有「履行法定義務或其他正當理由」者不在此限。張少騰表示，永豐銀跟台銀支票是用在支付員工薪水、勞健保等法定義務，具有正當理由，依法在3個月內向黨產會陳報即可，但黨產會明顯是要求國民黨必須事先申請許可，而非事後報備。他質疑，難道黨產條例變成「政黨管理條例」了嗎？黨產會沒有權力要求國民黨事先申報，且如何回復員工離職的損害？國民黨無法進行競選活動怎麼彌補？黨產會委任律師魏潮宗認為，國民黨已對本次行政處分表達不服，向黨產會申請的復查也已轉到行政院訴願機關，依法不能跳過訴願程序而提起行政訴訟。且國民黨還可用政治獻金專戶裡的款項，或是藉由募款以發放員工薪資，皆可解決付不出薪水的急迫問題。黨產會承辦人指出，只要國民黨符合許可事由，經審查後皆會依許可要件辦法同意動用資金。例如，可依規定向黨產會申請許可去支付員工退休金。", "hash": -8789969420707364483}{"id": "2166843", "title": "九鵬基地3天火砲射擊 國防部：沒有針對性", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2166843", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "datetime": "2016-12-13", "content": "國防部軍事發言人陳中吉表示，火砲射擊年度訓練是常態性的，每年國軍各單位火砲射擊都是有既定期程，這和近期對岸軍機飛來台灣一點關係也沒有，外界對於是否因為大陸軍機來，國軍才訓練，事實上，國軍火砲射擊年度早就排定了，「不管來或不來，國軍都按照訓練流程訓練，這倒不是什麼刻意或有針對性」。他強調，國軍火砲射擊，實施哪一種武器，是不會在射擊通報上做說明，但今年度如弓三等飛彈射擊，已經實施完畢，是否有其他單位射擊，他就不清楚了，但就從年度射擊通報來看，國軍的火砲射擊確實都是按既定流程進行。台東漁業電台近日通知東部海域作業船隻，國家中山科學研究院將從明天起至16日，一連3天試射飛彈。公告射擊地點從九鵬基地海域至宜蘭外海，範圍超過100公里，危險空域8萬呎，這和平時火砲射擊範圍至蘭嶼海域，高度2萬呎來的更廣更高，引起軍事迷關注。「射程範圍和高度變大，太不尋常了！」吳姓軍事迷說，依照射擊通報的範圍及高度來研判，這絕對不是一般砲彈或火箭彈，而是屬於導彈或飛彈射程範圍，最有可能的是可以攔截戰機的「天弓系」飛彈，或著是其他地對空防空導彈。另也有軍事迷表示，難怪這幾天台東到太麻里外海都有看到海軍軍艦出沒，可能是大陸軍機經常飛越台灣東部海域，才會以火砲射擊達到「嚇阻」效用，但在這時機點進行火砲射擊，很難不會讓人聯想。", "hash": 9199632025616512272}{"id": "2165177", "title": "樂當開工市長 鄭文燦做好做滿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7720/2165177", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "datetime": "2016-12-13", "content": "接觸鄭文燦越久，越能感受到他的用心及驚人記憶力，就算僅有一面之緣，再次見面時，他總能叫出名字，甚至說出認識的場合，讓人備感親切。鄭文燦笑開懷說，「桃園495個里，我全都去過」，連他個人Line的好友早達上限，「一早起床要回覆上千個早安問候」，可見一斑。擔任市長以來，為了公務，他已經多年沒陪家人出國旅遊，「發明電視真好」，因為妻兒常常都是從新聞中才能見到他。提到施政，「凡事多從市民角度著想，做事抓大放小」，即使很多建設在任內不會成為政績，但「樂當開工的市長，而不是剪綵的市長」。鄭文燦說，擔任市長難免會碰到民眾質疑，不過30年的老案不可能在3分鐘內解決，只能盡量說明清楚、設法解決；但過程中也有快樂的事情，每當政見實現造福市民，例如領先全台的社會住宅，他就會有成就感，覺得值得。鄭文燦說，選民選擇他，是希望執政風格、政策走向要變，期待桃園動起來、不一樣；也就是如此，更覺得應該要盡心盡力。不過如今民意和媒體意見24小時在轉動，決策時間非常短，經常提醒自己「壓力當中，更要冷靜決策」。任期已過半，鄭文燦心中對桃園發展規畫有把尺，就任迄今陸續推動福利、建設、活動、文化、青年政策和產業政策，讓市民有感，又兼顧城市發展，展示城市魅力。他強調，下半場除延續上半場未作完的政策，會更集中在城市建設上，其中重大交通建設半年內都會定案，未來將著力在亞洲矽谷和桃園航空城，推動港市合作，和桃園機場共生共榮。", "hash": 6185651189090710874}{"id": "2165188", "title": "陳菊10年有成 目標「新南向基地」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7720/2165188", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2016-12-13", "content": "「沒有什麼比城市安全更重要！」陳菊說，在議會支持下通過「高雄市既有工業管線管理自治條例」，成立專責的「管線安全辦公室」，建立管理SOP，將分屬14家企業、76條工業管線統合管理，目前包含中油在內的14家公司總部都已全數搬到高雄，且必須提送年度管線維運計畫，市府全心為市民安全把關。她表示，舉辦全球港灣城市論壇、205兵工廠遷移、高雄港第二港區現代化，都是翻轉高雄的重要進程；104年高雄招商總金額達260億，僅次於交通部，國內外招商、獎勵研發創新增加8千多個就業機會，環狀輕軌持續建設、爭取到捷運紅線延伸到路竹，成果盼與市民共享。展望最後2年市長任期，陳菊期盼鐵路地下化、捷運、輕軌能讓高雄市交通升級，數位內容產業和觀光旅遊也得努力做出讓市民更有感的成績，亞洲新灣區不但要成為高雄門戶，更希望高雄是新南向政策的基地。近一年多來，高雄市府因公共建設拆遷遭到不少民眾陳抗，這是高市過去較少見的情況。對於抗爭，陳菊認為台灣社會本來就多元，不同聲音都可以公平展現，這是民主的可貴，為了城市發展，主政者本來就要扛下壓力，相信大部分的聲音，本意上都是希望城市更好、社會更進步。「治理者要衡平兼顧多元價值，在有限資源下做出符合最大多數人利益的選擇」她說，市府對建設發展的意志沒有改變，隨著時代進步，也要尋求更開放的程序、更有效的溝通，如大林蒲遷村就以公開民主的程序來討論。對下一任市長的人選，陳菊說，誰可以符合市民對未來的期待，誰就可以獲得民意支持，只要民意支持，她就支持，對目前市政建設接軌能快速上手，會是對市民最有利的選擇。", "hash": 7713874160517300446}{"id": "2162990", "title": "爺奶秀肌肉 70歲還長高長壯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2162990", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "datetime": "2016-12-12", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2162990\";", "hash": -4337504555228122156}{"id": "2165415", "title": "日本國寶 到故宮南院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2165415", "category": "politics", "reporter": "卜敏正", "datetime": "2016-12-13", "content": "故宮南院「日本美術之最—東京、九州國立博物館精品展」，昨開幕，展出日本人視為國寶的檜圖屏風、蒔繪螺鈿八橋硯盒，及從未海外展出的孔雀明王像等文物。故宮院長林正儀、東京國立博物館長錢谷真美及九州國立博物館長島谷弘幸都出席開幕。展品分兩期展出，前期展展至明年1月22日，後期展從1月25日展至3月5日。", "hash": 5015787292340590008}{"id": "2165251", "title": "柯文哲尚缺具體政績 媽勸別再選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7720/2165251", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "連線", "datetime": "2016-12-13", "content": "柯文哲曾透露，從頭到尾爸媽都希望他回去當醫生；媒體昨追問，是否考慮「聽媽媽的話？」柯文哲笑說，上次選舉時，對手不就是用這廣告才輸掉？他反正就是每天把該做的事情做好。柯文哲也說，如果要求政府每一件事情都做對，「我現在告訴你，不要做事最不會犯錯」；如果台灣社會對小失敗都要擴大去處理，搞到最後大家都不敢創新跟嘗試。不過，上任將滿2年，以SOP為傲的柯文哲，似乎失靈。過去向來是招商金雞母的北市，隨大環境景氣不佳，加上房屋、地價稅雙漲，以及柯狂打五大案等，導致投資人信心不足。重大標案一案都未標出，招商成果幾近於零。關鍵指標，就是停工超過一年半的大巨蛋，一度傳出北市府將解約，但繞了一大圈，柯仍不解約，全案回到原點，令綠營支持者失望。此外市府人事更迭頻繁，已有16位首長去職，法務局前局長楊芳玲一封「不想再當煞車皮」自白信，也重挫團隊士氣。北市去年因三橫三縱自行車道施工，交通塞爆被罵翻，交通局推出交通改善措施等，甚至推出捷運早鳥優惠、免費接駁巡迴公車等為期3個月的「綠色運輸試辦計畫」，成效並不明顯。明年北捷擬推出的2500元吃到飽月票，對機車族吸引力不大，還沒上路就挨批。北市府定調「公辦都更元年」，公布「公辦都更8+2旗艦計畫」，總投資金額達645億元，首招標案台大紹興案就慘遭流標。「4年2萬戶」公宅計畫，更因缺乏溝通遭地方居民反彈，遍地開花的公宅政策點燃遍地烽火。距離世大運僅200多天，但場館尚未完全完工，成了世大運一大變數，就連柯文哲也說「世大運是否絢麗沒把握，但平穩沒問題」；不過「田園城市」計畫推廣至今頗有成效，已闢建近9萬平方公尺田園面積。", "hash": -1636172891590276848}{"id": "2165096", "title": "郝龍斌推反核食公投 基隆議員跨黨挺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2165096", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "location": "基隆", "datetime": "2016-12-13", "content": "郝龍斌昨天下午先到城隍廟，為林江葦及清溪婦女協會共同開設公投連署站打氣，並向城隍上香，隨後他到基隆市議會，與國民黨團、親民黨團以及無黨籍市議員同聲呼籲全民參與「反核食救孩子」公投連署。郝龍斌表示，要做好食安工作的最好方法就是源頭管制，不要讓核災食品進到台灣來。但現在靠政府沒有辦法拒絕核災食品，唯一可以確保食的安全與健康的方式就是發動公投，讓政府翻轉原本的決定。公投提案成案要有9萬人連署，才一周就有4.5萬人響應，且不分藍綠。宋瑋莉指出，民進黨過去反核能、核食，為什麼現在悄然無聲？國民黨團將在19日下午3點半，在信義、仁愛國小人行步道舉辦反核食公投連署活動，歡迎大家參與，不能讓中央拿大家的身體健康來換取外交。國民黨團副書記長呂美玲、親民黨團召集人莊錦田以及無黨籍市議員張耿輝、陳明建等人，也同聲表達反對核災食品進口的立場，呼籲全體市民一起站出來。", "hash": -5833519987003587544}{"id": "2165394", "title": "蔡英文：盼美支持洽簽BIA或FTA", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2165394", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "蔡總統昨接見美國國務院亞太副助卿暨APEC資深官員馬志修（Matthew Matthews）。這也是美國總統當選人川普表態上任後將退出TPP後，蔡總統首次提到ＴＰＰ「前景不明」。不過，蔡總統也強調，作為國際社會的一員，台灣有高度的意願與能力，希望參與各種國際組織；在經貿方面，我國會持續與重要貿易夥伴進行多邊與雙邊的貿易對話，「任何一個完整的亞太區域自由貿易協定，或是跨區域的經濟整合，都不應該排除台灣」。她也感謝美國政府不斷透過公開聲明與具體行動，支持台灣的國際空間，使台灣的貢獻受到世界肯定。", "hash": 141853931184583449}{"id": "2165351", "title": "學者觀點／除了配套…政府應鎖定人才目標出擊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2165351", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "蔡英文總統昨主持執政決策協調會議，將在不改變外籍人才來台工作資格及審查標準下，就簽證、保險、居留等各層面，以特別法檢討放寬。學者認為，該方向是對的，在確保延攬的是人才前提下給更多配套，但攬才除了配套充足，「政府主動出擊更重要。」聯合報日前接連報導外籍人才留台限制議題，引發新政府關注並正面回響。特別法放寬重點包括：針對高級專業人才開放「個人化就業准證」，在台轉換工作不再受限；鬆綁外國畢業生無法來台實習、無法申請尋職簽證；符合國家重點產業發展所需的外籍人才，取得永久居留時，其配偶、子女也可取得永居等。台大國發所副教授辛炳隆說，過去十幾年攬才不太成功，主要是產業無願景、雇主提供的薪資太低，但對外籍人才而言，除非單身，否則要離鄉背井來台「不太可能」。辛炳隆認為，特別法雖可打開大門，但還是無法看到政府具體策略。以新加坡為例，政府攬才是精準確定方向後，主動鎖定目標出擊，「但台灣的攬才是到海外辦就業博覽會，好的人才怎麼會來丟履歷？」辛炳隆說，政府既然已確立推動五加二產業（亞洲矽谷、生技醫療、綠能科技、智慧機械及國防航太等五大創新產業，加上新農業、循環經濟），其中不少是新興產業，正需要海外人才的時機，就應針對需求主動尋找關鍵人士洽談，藉此帶動更多人才來台。政大勞工所教授成之約說，外籍白領人才取得永居資格後，配偶、子女也一併享有居留、工作權，有利白領人才規畫未來、強化留台意願。成之約也提醒，政府應協助國內產業轉型，以提供較好的工作條件，吸引人才。此外，國外在思考攬才，包括子女就學便利性、路邊標示是否有雙語都會考慮進去，政府應一併思考檢討，創造更友善外國人的環境。", "hash": 2829477983952880091}{"id": "2165139", "title": "2年市長淬鍊 林佳龍多了人味", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7720/2165139", "category": "politics", "reporter": "張明慧", "datetime": "2016-12-13", "content": "場景回到兩年前，林佳龍剛參選台中市長，政治人物都知道要博取選民、媒體認同，但這位候選人不一樣，多數時間專注在闡述台中願景、理念；曾在鄉下一場政見發表會，沒與殷殷期待的鄉親握手，直接上台發表30分鐘政見；他對「事」的專注大過於人，見過N次的媒體記者與支持者也常記不起姓名，一度讓人很有「被忽略感」。但兩年市長職務的淬鍊，讓林佳龍身上多了可親的「人味」；主持婚喪喜慶時，他下足功夫，對男女主角研究，準備出讓人動容的致詞；活動中認真與支持者互動，喊出對方姓名，還會奉上「龍式風格 」笑話，幽對方一默。不管施政風評如何，林佳龍的認真有目共睹；這尾台中「活龍」活力驚人，從早到晚行程滿檔，閒不下來的他發現有空檔，就召集局處長開會，曾1個晚上安排3、4場，假日再加班跨局處協調，早上跑行程，晚上開會，樂此不疲。也因為「事必躬親」，市政大小事掌握鉅細靡遺；從交通願景的「大中小環」、中區再生藍圖規畫、到路平、種樹、社福等等，專訪時，每個小細節、數字都倒背如流，讓發問的記者考不倒，只能佩服龍市長的記憶力太驚人。", "hash": 8809009815844229928}{"id": "2165391", "title": "府表態「不評論川普談話」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2165391", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "不過，在媒體追問下，黃重諺也說，國家的終極利益是自由民主的確保，以及在國際關係上有更多、更好的參與，包括國際地位獲得保障，「只要有助於這兩個層面，我們都樂見」。黃重諺說，歡迎所有有助台灣維持自由民主體制、有助於台灣在國際上有更多、更好實質參與的各國政策改變。國安高層指出，國際政治的現實和結構，不會因川普單方面說法而扭轉或改變，美中台三方關係也是一樣，美國政策內涵是否調整，要視川普上任後才會明朗，現在評論都言之過早。不具名的府方人士則分析，我方因應的重點，在於自由民主體制會不會受到變更？國際關係或更進一步的國際參與、既有國際地位的確保，會不會受到影響？如果這兩大層面都不受影響，「我們就維持一個整體的動態平衡」。陸委會則表示，中華民國是主權國家，我方同等重視台美關係及兩岸關係發展，政府已多次強調維護台海及區域的和平穩定，符合各方利益與國際社會的共同期待，呼籲中國大陸共同維護台海及區域和諧、安全與繁榮穩定。「比預期還早」，一位綠營人士指出，他原先以為川普會等到上任之後才出招，沒想到現在就出手，顯然川普周邊的策士熟悉中國外交，也就是先講原則、前提，講完了原則、前提，就受制於此，川普明知如此，就是要挑戰前提，去碰觸過去不能碰的禁忌，也就是一個中國政策。", "hash": 4922611830797427665}{"id": "2165768", "title": "「有攝影機不會講真話」 朝野協商直播挨批", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2165768", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-13", "content": "立法院的朝野黨團協商，過去一直遭人質疑是密室協商、黑箱作業，今天早上首度公開直播。PTT批踢踢實業坊上也引發話題，不少網友質疑是在演戲、浪費時間；不過朝野立委都認為，朝野協商越透明越好，優大於劣。過去朝野協商因為不開放，僅由立委會後轉述，遭外界質疑是密室黑箱。蘇嘉全今年上任立法院長後，朝野協商開始錄影、錄音，但事後才上傳影片，並未現場實況直播，今天上午首度直播，協商過程大約一個小時，創下立法院首例。朝野協商首度直播，在BBS平台PTT上引發討論，有網友說「誰想看幾個老男人直播」，也有人質疑「有攝影機當然不會講真正的話，就演戲而已」，但也有人認為開放不錯。民進黨團總召柯建銘說，朝野協商越透明越好，直播對他來講沒有壓力，才能顯示國民黨跟其他黨的功力在什麼地方。民進黨團書記長劉世芳也說，優大於劣。國民黨團總召廖國棟表示，朝野協商直播，會讓更多訊息披露出來。國民黨立委李彥秀說，這樣是好事，希望未來都能直播。審查攸關一例一休的勞基法修法時，本來就希望直播，讓外界清楚看到條文和各黨派說法，直播讓很多議題都能透明化。", "hash": -6667858675294604310}{"id": "2165961", "title": "設原住民專班是歧視還是保障？ 外界看法不一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2165961", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "針對有學者批評原住民專業法庭的法官「不專業」，司法院秘書長呂太郎表示，全國逾2000名法官中，真正具有原住民身分者僅三位，為了讓法官適切審理原住民有關案件，司法院每年都會舉辦研習營或體驗營，讓法官深入部落，親身去體驗原住民的傳統文化。呂太郎說，例如，去年司法院即辦理屏東縣牡丹鄉、嘉義縣那瑪夏部落的生活體驗營，有許多法官熱烈參與；司法院也會邀請原住民委員會主委或是熟悉原住民法律的學者辦演講，讓法官深入了解原住民生活的特殊性，以做為審理原住民有關案件時心證的形成。呂太郎表示，現任監察院副院長孫大川過去擔任原住民委員會主委時，就經常針對原住民事務定期舉辦法律講座，講授的對象都是現職法官，目的即是彌補原住民專業法庭法官對原住民生態陌生的缺憾，並以此讓專庭的法官審理案件時，不致於發生判斷上的錯誤。【記者馮靖惠／台北報導】設原住民專班是歧視還是保障，外界看法不同。原民會副主委鍾興華表示，確實有些人認為，設專班是將原住民「隔離化」，讓原住民生活在自己的領域中。教部高教司副司長朱俊彰表示，原住民專班屬原住民人才培育及文化傳承，包括法律、農業、文創等領域，配合學生將來要回原鄉服務，課程有其特殊性，才需要用專班方式，與一般系所課程有所區隔。", "hash": -9068325434406187558}{"id": "2166488", "title": "機捷試營運 將控管人數搭乘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10641/2166488", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2016-12-13", "content": "高鐵工程局總工程司鍾維力表示，桃機公司將在試營運期開放給民代、沿線學校機關等試乘，但會管控人數上限，避免搭乘人數爆量，重蹈台北捷運開放1個月免費搭乘的覆轍。行政院長林全下令農曆春節前後開通，鍾維力說能在春節期間提供服務是他們的期盼，但不是他們能決定。桃園機場捷運今天已改善初勘委員所提的12項缺失事項，將報交通部履勘。", "hash": 6983995215477166763}{"id": "2165215", "title": "日本食品 即起逐批拆包檢查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2165215", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "衛福部食藥署長姜郁美昨宣布，即起所有日本輸台的複合型包裝食品，如納豆、泡麵等，須逐批拆裝查核，如有醬包、調味粉包，也須一併填報產地；另要求所有業者立即清查產品來源，只要疑似來自日核區五縣市，須在七十二小時內自主預防性下架、暫停販售，並通報所轄衛生局。行政院食安辦公室主任許輔說，日核區醬油包案顯示現行管理有疏漏，近日會一併檢討，並納入食安公聽會討論；除了納豆，其他日本包裝產品也可能出現類似狀況，將令食藥署全面檢討。食藥署已經啟動全台衛生局進行同性質產品稽查，到百貨公司、賣場或超市了解是否其他產品的調味料包也「暗渡陳倉」，預計一周內查完，每天公布結果。姜郁美表示，目前各國都未強制標示調味料包，未來將評估是否全面標示，現要求業者報驗申請時須書面「說清楚講明白」。她強調，民眾依法不可擅從日本購回轉賣，包括面售與網路販售。另外，太冠公司已非初犯，消基會副董事長游開雄昨要求政府應從重處分。衛福部食藥署北區管理中心代理副主任魏任廷說，太冠曾向行政院提訴願，雖遭駁回，現在又提行政訴訟。只要完整事證在手，食藥署不會寬貸。羿昕四款出包 兩款預防性下架至於羿昕企業有限公司輸入的「火之屋 小粒納豆3P－黃芥末」、「火之屋小粒納豆3P－紫蘇海苔」、「火之屋杯裝小粒納豆3P」及「火之屋納豆職人小粒納豆3P」，四產品醬油包也來自茨城縣，截至昨晚已下架產品六三七○組；「豆紀國產納豆」及「豆紀納豆—磨細」醬油包疑來自千葉縣，與出口商確認中，已預防性下架。", "hash": 2336946949872559746}{"id": "2165736", "title": "打開黑箱 立法院朝野協商首度直播", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2165736", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-13", "content": "立法院的朝野黨團協商，過去一直遭人質疑是「黑箱協商」，今天早上首度公開直播。立法院長蘇嘉全召集朝野協商，討論公平交易委員會人事同意權案以及國營事業總預算，民眾只要上立法院議事轉播系統就看得到。過去朝野協商被外界批評為密室協商、黑箱協商，蘇嘉全上任立法院長，朝野協商開始錄影、錄音，但事後才上傳影片，並未現場實況直播，今天首度直播，創下立法院首例。在歷經一個多小時的協商後，協商結論包括，針對公平交易會人事同意權案，請經濟委員會將審查會議中各委員之支持或反對理由，據實載明於審查報告，供作院會行使同意權參考。12月20日星期二上午進行公平交易委員會人事同意權案投票表決，投票時間為1小時30分鐘，以無記名投票表決，並以出席委員過半數同意為通過。投票時，由各黨團推派一人擔任投開票監察員。在國營事業預算的部分，由於國民黨不想談，蘇嘉全請大家回去再溝通看看，等週五再談。民進黨團總召柯建銘會後受訪時說，大家都談道理，也不錯，恩恩怨怨擺一邊，大家共同面對國家未來，立法院各黨團之間重新建立夥伴關係。對於國營事業預算，他知道國民黨團總召廖國棟的苦衷，總召就是「總是很著急」，希望廖幫忙協調國民黨內部，希望禮拜五國民黨黨團會議，重新做決議，再來談國營事業預算。", "hash": 2436890511363983026}{"id": "2165093", "title": "回響-基隆／民盼輔具「宅配到家」 社會處：需配套", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2165093", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "location": "基隆", "datetime": "2016-12-13", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2165093\";", "hash": 3685146895204402376}{"id": "2165384", "title": "柯文哲、鄭文燦、林佳龍拚連任 「對手是自己」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7720/2165384", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2016-12-13", "content": "二年後的首都之戰最詭譎，在無黨籍柯文哲高舉「白色力量」大旗下，台北市可能出現「三國大戰」。不僅國民黨立委曾銘宗、勞動部前部長陳雄文都被點名是可能人選，民進黨內部磨刀霍霍，不再讓柯文哲輕騎過關。柯文哲剛當選時，施政滿意度一度高達八成，之後一路下滑，如今滿意度幾近腰斬。不過，幕僚直言，柯文哲最大的挑戰就是「自己」，若把政績做好，誰來挑戰都不怕。民進黨二年前禮讓，至今觀望。民進黨台北市黨部主委黃承國說，「完全沒有和柯談過」，目前也還沒有討論到台北市長選舉；柯文哲執政才過半，如果現在民進黨就推一個人出來，柯文哲豈不成「跛腳市長」。有綠營人士說，若柯文哲政績做得很好，當然沒有人敢出來挑戰，但若是民調持續下滑，民進黨沒有道理將台北市長選舉拱手讓人。桃園和台中戰局相對穩定，執政者面臨的挑戰相對較小。兩年多前，鄭文燦僅以三萬多票低空勝選，如今任期即將過半，鄭文燦「選舉式的服務」，讓黨內外競爭者產生極大壓力。桃園政界人士普遍認為，鄭連任機會很大；還有人形容，「鄭文燦下次的對手，是空氣和自己」。國民黨可能出現的對手，包括現任立委吳志揚、陳學聖，基層發起反核食連署，使得國民黨找到抗衡民進黨執政的著力點。但不少人認為，鄭文燦是「最不像民進黨的市長」，因為他不會刻意政治對立，國民黨議員要經費也沒問題；曾有國民黨議員苦笑說「我們爭取的他都能給，不支持已經說不過去，哪還能去反對他？」「絕對留在台中，參選連任！」林佳龍二年後已有明確藍圖，至於對手是誰，他表示，沒鎖定假想敵，「只要我做得好，人民會繼續給機會」。林佳龍上任後，施政重心擺在原縣區，格外重視復興舊市區。他表示，台中縣市合併，要選市長的人，得同時爭取不同區塊的支持，自己占現任優勢，較不受區域影響，但還是要把市政做好。國民黨下屆台中市長人選，至今無人表態，漸浮出檯面有立委江啟臣、市黨部主委蔡錦隆，但下任國民黨主席人選也會影響台中選戰的布局。", "hash": -4992777002336876483}{"id": "2165959", "title": "避免恐龍判決 學者建議原住民專庭採「證照制」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2165959", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "2015年起，各級法院都設立原住民族專業法庭，近年仍出現許多「恐龍」判決，學者認為原因出在負責專庭的法官不具備多元文化觀點。東華財經法律所教授蔡志偉建議，原住民族專庭應該比照家事法庭，採取「證照制」，不是上幾堂「文化欣賞式」教育訓練課就好。蔡志偉表示，按照司法的分案規則，如果刑事案件被告是原住民的話，就要分案給原住民族專業法庭，但形式上是原住民族專業法庭，可是實質審理的法官卻不專業，有法官在判決書裡，呈現太多個人好惡情緒、偏見。蔡志偉說，現在全國在職法官的進修課程，都只是「文化欣賞式」的多元文化教學，例如請人類學家或民族學家介紹什麼是原住民文化，法官在職訓練應有原住民族法律跟多元文化法學教育。他建議，家事法庭採證照制，修到一定學分後，才可取得家事法官的資格，原住民專庭應比照家事法庭，法官要有檢核認證的機制。律師陳采邑說，法官各自解釋法律，「再怎麼立意良善的法律，都會被法官獨立審判架空。」她說，但原民專庭就只上幾場原住民教育訓練，不會評估法官是否有歧視或偏見。她舉例，有法官吃素，打從心裡用宗教信仰看原住民狩獵這件事，處理相關案件就很容易「走鐘」，即使上了教育訓練，內心的歧視與偏見依然存在。", "hash": -1371894980006990058}{"id": "2165259", "title": "回響-花蓮／衰弱檢測 幫長輩打造健康計畫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2165259", "category": "politics", "reporter": "徐庭揚", "location": "花蓮", "datetime": "2016-12-13", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2165259\";", "hash": 334821246696705399}{"id": "2165261", "title": "日核災區醬包流入 花蓮百貨通路下架", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2165261", "category": "politics", "reporter": "徐庭揚", "location": "花蓮", "datetime": "2016-12-13", "content": "日本東北地震福島核災，日本福島、群馬、櫪木、茨城、千葉等5縣巿食品遭禁止輸台，但近期有民眾在吉野家吃納豆時，發現附贈的醬油包竟是茨城縣製造，衛生局立即清查，除了遠東百貨通路有販售，已要求下架，市面上已無該違規產品。衛生局長李宏滿表示，太冠國際開發事業有限公司進口的「四付紅納豆」，產品申報產地雖為「神奈川」，但內附的醬油包標示製造所為茨城縣，縣府仍進行預防性下架。另衛生局為防止日本核災食品進入花蓮，11月起已到全縣日本食品販售通路，包括量販店、超市、便利商店及日本食品專賣店等，總計稽查562種日本進口產品，並未發現違規產品，最近還會持續抽查。衛生局也提醒通路商，發現疑有日本核災區5縣生產的產品，應立即預防性下架，並請日本出口商提供製造商產地證明文件，未釐清產品符合食安法規前，都暫停販賣。", "hash": 3430506023054580345}{"id": "2167740", "title": "業者如「過街老鼠」 員工怎辦…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10653/2167740", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "環保署預告後年起擴大禁用免費塑膠袋，昨台北場公聽會上，有塑膠袋業者表示將造成工人失業，要求環保署要有數據證明塑膠袋是最不環保的，另也有業者呼籲環保署要跟財政部等協商稅制，讓商家售出塑膠袋收入回歸公益，才不會圖利廠商。有塑膠袋業者說，現在購物用的塑膠袋利潤微薄，且做塑膠袋如過街老鼠，很多第二代也不敢接手，可是還是有員工要養，盼環保署禁用同時也要考慮到員工生存問題。台灣塑膠製品業者呼籲說，政府應比較一次性塑膠袋、紙袋、環保購物袋的碳排放數據，提出證明塑膠袋是最不環保的，而非一味只限制塑膠袋業者。另也有零售業者表示，現在塑膠袋使用量最大的是傳統市場跟早餐店，如果要禁用，應把這些對象也納入；也有飲料業者吐苦水說，在門市跟消費者溝通盡量少用塑膠袋，但消費者「不受教」，很難接受業者不提供免費塑膠袋。此次修正納入洗衣業，但排除「自助洗衣店」，有業者擔心會被鑽漏洞，只要在店名掛著自助洗衣，就可被排除。有民眾擔心業者會把付費塑膠袋價格訂太高，環保署認為民眾別買就好，盡量用可重複使用的購物袋。宏力生化科技專案經理王舜弘建議說，環保署應將商家塑膠袋盈餘收回來，至少要比照英國須把所收金額報給政府，並定時公布，給店家壓力將收益做公益。", "hash": -3962713039438567268}{"id": "2167728", "title": "限用塑膠袋 107年起擬擴大實施", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10653/2167728", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "屆時民眾購物若要使用塑膠袋須付費購買。此外，過去塑膠袋厚度達零點零六公釐才要付費取得，這次修正也取消厚度限制，不管厚薄都要付費取得。環保署因擬擴大推動垃圾隨袋徵收政策，未來採垃圾隨袋徵收的地區會推行「兩袋合一」，花錢買的購物用塑膠袋，也可當垃圾專用塑膠袋。免費塑膠袋充斥台灣，之前還有在台讀博士班的波蘭學生發起網路連署，呼籲讓免費塑膠袋從台灣消失，獲環保署長李應元正面回應。環保署已上網預告廢棄物清理法中的「購物用塑膠袋限制使用對象、實施方式及實施日期」草案。現行只有公部門內商店、百貨公司、購物中心、量販店、超市等禁止提供免費塑膠袋。根據預告草案，未來民眾到藥妝店、醫療器材行、手機、電腦商品、家用電器等通訊行，書店、文具店、洗衣店、茶、咖啡等飲料店，還有水果、冰品、麵包、西點、蛋糕、餅乾店等，都要自費購買塑膠袋。至於塑膠袋價格是多少，由業者自行訂定。環保署昨為此舉辦公聽會。環團認為，美妝店、運動用品店、書報攤、自助洗衣店、早餐店、便當店、傳統市場也應納入；另只有限用塑膠袋，像紙袋、可生物分解的塑膠袋也應全面納管。草案中也新增塑膠袋要標示「鼓勵使用者重複使用、妥善回收」的宣導文字；並明訂業者須統計消費人次與塑膠袋販賣數量，供各地主管機關了解塑膠袋減量情形。有業者昨提問說，不知道宣導文字要印哪，是否衍生回收時油墨太多造成不易回收等問題。", "hash": -1037108335043340622}{"id": "2165187", "title": "回響-苗栗／顧老人肌力 苗縣明年全面篩檢、社區運動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2165187", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "location": "苗栗", "datetime": "2016-12-13", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2165187\";", "hash": -4209604655934905831}{"id": "2165233", "title": "回響／長輩顧健康 地方肌動開課", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2165233", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-13", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2165233\";", "hash": -2373106267098289331}{"id": "2165962", "title": "東華、輔仁大學設原民法律專班 立委有質疑有肯定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2165962", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "國民黨立委鄭天財說，他過去催生原住民專業法庭，但目前國內法官、檢察官及律師，具有原民身分者很少，一般人即使受過相關教育訓練，在處理原民司法事務時，仍因不夠了解原住民族傳統文化或價值，出現不合理判決。鄭天財說，設立法律系所原住民專班，有特殊性考量，與一般法律系所不會有衝突。他建議除了一般法律課程，也能引進國內外對原住民訴訟的相關判例，對學生畢業後從事實務會更有幫助。民進黨立委陳瑩說，此專班有一定的審核機制，包括原住民學生對於自身傳統文化與現行法規間關係的學習意願，以及目前的社會需求，而且設置專班的學校須有完善師資。", "hash": -6667295329919930577}{"id": "2165407", "title": "耶誕樹點燈 滑冰場升級", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2165407", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "為迎接耶誕節，中信金控表示，今年中國信託金融園區，全區以「音樂盒」為主題，園區中最受矚目的「耶誕樹音樂盒」耶誕樹，高達十七公尺，讓中信金融園區所在地的南港彷彿響起耶誕的旋律，感受耶誕的幸福。除了濃郁的耶誕風情，中信金控表示，今年「中國信託金融園區公益戶外滑冰場」設備也全面升級，首度打造出如美國洛克斐勒中心滑冰場的透明護欄，場內外都可感受雪花紛飛的情景，同時也仿造雪景搭建小雪屋，讓民眾在滑冰後可到小雪屋，體驗雪花飄落的感覺。中信金控表示，搭配「點燃生命之火」活動，將陸續邀請受扶助的偏鄉學童及「台灣夢計畫」社區居民前來體驗滑冰樂趣，其他經政府立案的公益團體，若想體驗，也可上中國信託金融園區網站預約報名參加。", "hash": 5348480735819679803}{"id": "2165175", "title": "回響-南投／提升長輩肌耐力 社區、政府動起來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2165175", "category": "politics", "reporter": "黑中亮", "location": "南投", "datetime": "2016-12-13", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2165175\";", "hash": -6769453342152077601}{"id": "2165408", "title": "北捷職災勞工 要求醫療補助", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2165408", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "台北捷運為民眾帶來便利交通，但當年興建時，有勞工卻集體罹患潛水夫症，發病時疼痛難耐、無法施力，影響工作。部分潛水夫症勞工昨發動抗議，呼籲政府落實照顧職災勞工；勞動部回應，已研議職業災害保險專法，增加追蹤、健檢制度。一九九六年，北捷部分路段為防止河水滲透，採壓氣工法，卻因減壓不當，造成四十四位勞工罹患潛水夫症。歷經三年抗爭，部分勞工取得七十萬元職災補償金，但有八名勞工因症狀不明顯、又不知相關消息，未有補償，直至病情加重，今年才與北市府重啟談判。八名職災勞工與勞團昨高喊「我要看病！定期健檢！」其中四十八歲的朱志誠說，當初全身痠痛，以為是普通肌肉痠痛，之後愈來愈嚴重，現在痛起來無法動彈，只能躺在床上。", "hash": 3470764623165930591}{"id": "2165214", "title": "中市提案 「日貨標來源、加工地」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2165214", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2016-12-13", "content": "據了解，雲林縣已搶先三讀通過食安自治條例納入拒絕核災食品。台中市議會則由議長林士昌領銜提案，昨一讀會通過，接著要在法規會及二、三讀闖關，包括超黨派聯盟總召吳顯森、無黨聯盟總召張立傑都表態支持，超過半數，中市可望在六都跑第一。根據提案，草案規定在台中市流通的日本食品，應標示物料來源及加工原產地的都、道、府、縣名。另台中食品業者不得販賣核災地區及輻射汙染的食品。日本福島縣、茨城縣、櫪木縣、千葉縣及群馬縣生產製造的食品，不得在中市販賣。同時修正對違反規定者罰鍰。專賣日貨的業者則希望全國一致，台中自訂法令，對業者來說頗困擾。", "hash": -6804675366136977696}{"id": "2165209", "title": "回響-彰化／廣設肌耐力課程 長者動起來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2165209", "category": "politics", "location": "彰化縣", "datetime": "2016-12-13", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2165209\";", "hash": -968069023617852042}{"id": "2165284", "title": "回響-台南／缺錢少人 黑皮學園社區忙碌不堪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2165284", "category": "politics", "reporter": "曹馥年", "location": "台南", "datetime": "2016-12-13", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2165284\";", "hash": 4750905354145276750}{"id": "2168329", "title": "軍方凍結銀行帳戶 愛德幼兒園孩子：別趕我們走", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2168329", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "小野說，好不容易全家動員打了六通電話，他的孫子今年9月才能讀到愛德幼兒園，但軍方竟然要趕走愛德幼兒園，甚至凍結帳戶，害他的孫子和園內160個小朋友要被趕走，痛罵有一堆土地的軍方，不顧土地轉型正義。位於汀州路三段24巷內的愛德幼稚園，占地2600多平方公尺，充滿綠意，是國防醫學院於民國52年創設，最大特色是自然生態，不教電腦、英文、寫字，注重小朋友的創造力。小野說，他不要孫子學ABC和ㄅㄆㄇ，到處打聽才找到愛德幼兒園最符合他的教育理念，但愛德太熱門了，他全家六人都打了電話跟園方拜託，好不容易孫子才能去讀。但沒想到，孫子才去念，軍方要討回土地，讓人情何以堪。他不滿說，軍方擁有太多資源，土地是國家的，應還給國有財產局再移撥給幼兒園使用。少子化之下，國家應傾全部力量投入幼兒教育，讓年輕人敢生孩子，不明白為何軍方為何要強拿回土地，而且拿回去軍方也不能用，卻要逼愛德幼兒園搬遷。已擔任30年愛德幼兒園園長的汪慧玲說，軍備局無預警凍結愛德銀行帳戶，連台北市教育局匯入請園方代發的「祝你好孕」學費補助款20多萬，也都無法提領。汪慧玲指出，89年至今已繳600多萬地價稅及房屋稅，五年來也付給地主300多萬租金。如今軍方卻要園方支付五年不當得利4000萬元，罵軍方「鐵板一塊，真的很差勁」。", "hash": 4560324761806721447}{"id": "2165350", "title": "蔡總統：改善留用制度 延攬外籍人才要加快", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2165350", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-13", "content": "她說，這是配合經濟轉型，邁向下階段產業發展的重要戰略，「我們的腳步要加快，不能落後」。執政決策協調會議昨由國發會列席說明「外國專業人才延攬與僱用的政策規劃」。國發會主委陳添枝及副主委龔明鑫在會中說明，我國過去雖有「優秀僑外生留台工作行動計畫」等攬才政策，但涉及外國人才在台工作規定，牽涉各部會層面甚廣，仍有多處需要整合，若逐一修正曠日廢時，因此擬制定「外國專業人才延攬及僱用法」草案，以快速、通盤解決當前限制，並在不改變外籍人才來台工作資格及審查標準等原則下，規劃就其簽證、居留、保險、歸化及退休等待遇，進行全面性檢討，以利完整的立法設計。總統府發言人黃重諺轉述，蔡英文表示，過去對於外國專業人才來台工作，有關簽證、工作、居留、金融、稅務、保險及家人生活安排等層面，都有很多障礙，這次行政部門以制定特別法的方式通盤處理這些限制，讓外國專業人士在台灣工作能夠更安心，這是留才的基礎工作；此外，政府也要創造好的經商環境，讓產業在這裡發展，就能提供更好的條件來吸引人才。但蔡英文也特別提醒，外界對於是否排擠國人工作機會、有關特定專業人士的資格條件與審查標準、課稅優惠等，一定特別關注，所以相關資訊要更透明，對外說明要更明確，務必要讓社會各界充分了解草案內容，徵詢各界意見，讓外界疑慮降至最低；不只行政部門要積極進行，立院黨團也要擔任雙向溝通的橋梁，讓法案順利推動。蔡總統指示國發會在專法起草過程中，注意完整的立法溝通，包括社會各界、各國商會、國際專業人士團體等，都應詳加了解意見與實際需要，讓專法切實適用。", "hash": -2331372137066792421}{"id": "2167710", "title": "公投修法 林義雄要求盡速審查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2167710", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "國民黨為反制政府有意開放日本食品進口，日前發動核食公投，國民黨立委費鴻泰配合提案，下修公投門檻外，增列四分之一立委提案即可發動公投，被解讀是國民黨居於立院席次劣勢所量身設計。國民黨更在上周五立法院會，提案逕付二讀，但遭到民進黨封殺，與此同時，時代力量黨團也趁勢提出修法版本，公投結果通過門檻採簡單多數。過去民進黨首度執政期間，林義雄為反核四，曾發動多次苦行靜坐行動，成功逼迫扁政府宣布核四停工；兩年前的太陽花學運後，同樣為了反核四，發動無限期禁食，當時馬政府在各方壓力，也宣布核四停工、封存。在野黨動作頻頻，府院高層更不敢輕忽林義雄對理念堅持的壓力，早在上會期末，民進黨團總召柯建銘、立委陳其邁聯袂拜會林義雄等人，向對方說明執政以來處理多項重大議題，耗費不少時間，並非民進黨不處理公投法。但本會期即將結束前夕，林義雄又再次向民進黨傳達，要求速審公投法的訊息，為此，府方也派人向林義雄溝通。依照立法院內規，費鴻泰提案的修法版本，在逕付二讀被擋下後，若不復議，最快兩周後，才能交付委員會審查，並與目前在內政委員會的其他版本併案，一起審查。為此，昨天晚間，柯建銘、陳其邁邀集內政部長葉俊榮，就公投法修法進度及內容交換意見，並就可能遭遇的狀況，展開沙盤推演，若能順利取得朝野同意不提復議，立法院最快明天就能審議公投法。【記者劉宛琳／台北報導】時代力量黨團昨舉行記者會，呼籲朝野立委支持公投法在本會期完成三讀；據了解，明天內政委員會尚未排議程，公投法有望排案審查，本周輪值的民進黨籍召委趙天麟表示，目前仍在折衝協調當中。公投法修正草案目前主要是卡到「通過門檻」、「公投項目」，須再透過朝野協商來解決。通過門檻部分，民進黨希望修正為同意票須達總選舉人總數的四分之一，國民黨也支持此方向，但時代力量則反對設門檻，盼採取簡單多數決。", "hash": 2008541624438753151}{"id": "2168452", "title": "備戰2018！民進黨爆入黨潮 黨員逼近20萬人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2168452", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "為了防止人頭黨員現象，民進黨2013年在全代會通過「兩年條款」，將黨公職人員選舉權、被選舉權的資格，由入黨滿一年提高到兩年，以投票日為基準。就兩年後的2018地方大選而言，入黨期限落在今年11月下旬。民進黨組織部主任李政毅分析，今年民進黨重返執政，新政府新氣象，讓民眾有認同感，因此出現明顯的入黨潮。依照過去經驗，每逢政權交接都會有此現象，此外，因為兩年條款，許多人希望搶在期限之前申請入黨，這是入黨潮的第二個原因，也是大家可以預期的。民進黨規定，申請入黨須繳黨費300元，每年續繳一次，若繳1萬元以上就可成為終身黨員。地方黨部接獲民眾的入黨申請後，經過審核，呈報中央黨部，由黨中央寄發繳費通知單，民眾繳費後才算完成手續，並收到黨證。每逢年底，民進黨中央黨部會寄發隔年的黨費繳費通知單，若一月底前未繳，就會被停權，補繳後須等90天才能恢復黨員權利。民進黨人士透露，基層黨員常彼此提醒要交黨費，反而有些「大咖」忘繳黨費而被暫時停權，時有所聞。根據民進黨規定，只要3年沒繳黨費，就會被取消黨籍。民進黨地方人士也說，常常有些資深黨員的黨證編號，原本很前面，失聯很久後，再想重新申請入黨，但拿到新黨證，發現編號變得很後面，非常不滿，要求拿回原本的編號，只是礙於黨內規定，黨部無法同意。", "hash": 761017256144985737}{"id": "2165195", "title": "回響-高雄／充實關懷據點 高市府：投入更多經費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8314/2165195", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-13", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10647/2165195\";", "hash": -8368568223430459667}{"id": "2168473", "title": "大陸報復挖台灣邦交國？李大維：我22外館很小心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2168473", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "亞太和平基金會董事長許信良提醒，川普的談話有多少會執行到政策中，目前是未知數，但台灣要更謹慎處理兩岸關係，從改變的環境中得到好處，若不謹慎，「我們可能首先受害」。台美日安全對話研討會今登場，李大維、許信良、遠景基金會董事長陳唐山、重要台美日議員及官員與會。李大維今將啟程赴美召集區域會報會議，他表示，這是每年都有的會議，但今年會議比較特別，因為馬上就要迎接新的美國政府，很多策略要大家互相討論。李大維說，明年1月20日美國新政府上任，川普也發布國務卿人選提勒森，提勒森有很多國際經驗，是成功CEO，「期待跟他以及他領導的國務院繼續合作」美台關係穩定，對美國是個資產，不是負債。陳唐山表示，美國僅說「暸解」一個中國政策，並非「承認」，並問同場的美眾議員博達悠是否認同他的說法，博達悠則說「I am not sure（我不確定）」。美國國務院前政治事務次卿雪蔓說，美台關係已維持數十年的政策，任何議題都基於雙方協議而達成，這是雙方為和平與繁榮穩定所作努力，可預測性與持續性是非常重要。", "hash": 1660166504243302934}{"id": "2167935", "title": "法媒論中美關係：兩象互鬥 慘的是地上的草", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2167935", "category": "politics", "datetime": "2016-12-14", "content": "川普（Donald Trump）與總統蔡英文通電話，引起中國大陸不滿，但他並未收斂，之後陸續發表「為何一定要接受『一個中國』政策束縛」、「不用中國來告訴我該做什麼」等言論。法國新觀察家雜誌（L’OBS）一篇題為「川普與中國：危險遊戲」的文章表示，如果有一個國家與美國的雙邊關係會塑造世界未來數十年的樣貌，那就是中國，而現在這段關係正有不好的發展。文中形容台灣明顯是一個「戰爭藉口」（Casusbelli）；川普對外交的概念像是商業談判，這可能可以在剛開始讓美國獲得一些好處，但肯定會讓中美關係錯失主要議題。文內表示，中美關係攸關全球未來數十年的情勢會是平衡或混亂，如同非洲諺語說，「當兩頭大象打架，慘的是地上的草」。報導認為，俄羅斯在此背景下扮演不可忽視的角色，俄羅斯可和中國組成一個國際關係專家高德蒙（Francois Godement）所說的「情況軸心」，在某些狀況下，基於對西方國家的敵意而站在同一陣線，而川普似乎也試圖拉攏俄羅斯以牽制中國。解放報（Liberation）也有一篇發自北京、標題為「中/美：朝向冷戰？」的報導表示，美國總統歐巴馬與中國國家主席習近平關係還算和諧，至少兩國互相承諾對抗氣候變遷，但川普當選可能讓這段關係變質，尤其川普與蔡英文總統通話，觸犯中國大忌。一名派駐北京的西方國家外交官在報導中說，「此舉傷害兩國互信，川普治下的中美關係將在警惕下展開，這永遠不是好事」。報導表示，中美是兩個核武大國，也都是聯合國安全理事會成員，且分占世界前兩大經濟體，可說是全球最具戰略性的雙邊關係，不能限縮於一個尚未就任的總統當選人的幾則推文和電視訪問發言。", "hash": -3091160985720417643}{"id": "2167719", "title": "勞保、國保下月起費率雙漲 1300萬人受影響", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2167719", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "衛福部昨宣布，明年元旦起，國保費率調高至百分之八點五，預估國保基金每年保費收入可增加約廿一億元，一般民眾保費從八七八元增至九三二元，每人每月多負擔五十四元。勞保費則視月投保薪資不同，以平均投保薪資三萬○六三五元計算，雇主每月為勞工多付一○七元勞保費，勞工自身每月增加卅一元支出；投保最高級距四萬五八○○元者，每位勞工月增加四十六元，雇主每月為勞工多負擔一六○元。由於明年元旦起，基本工資從二萬零八元調高至二萬一千○九元，以基本薪資投保者，粗估勞工每月多付四十一元，雇主則幫每位勞工月增一四三元。國民年金自二○○八年十月開辦以來，已三度調高費率。衛福部社保司專門委員姚惠文指出，至今年十月底止，國保基金規模約二四八五億元，但精算發現不足以支付未來廿年保險支出，依國民年金法第十條規定，調高費率。勞保費率也是依類似原則調高費率。姚惠文說，因國民年金非強制社會保險，繳費率偏低，加上人口老化，請領保險支付的人數增加，將成未來財務隱憂。目前國民年金收繳率約百分之五十六，以卅歲的年輕族群繳費率最低，拒繳原因包含對國保沒信心、認為沒必要繳納，或找到工作就有勞保，或手頭緊繳不起等。勞、國保明年調整費率為制度內調整，早已明訂在法令中，與年金改革無關。姚惠文說，先前曾評估國民年金是否改為強制社會保險，但因缺乏共識，將持續匯整各方意見。衛福部社保司長商東福說，針對經濟弱勢者，已有各項保費補助及分期延期繳納保費措施。", "hash": -7245325329207140994}{"id": "2167743", "title": "北市「兩袋合一」 推行不順…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10653/2167743", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "連線", "datetime": "2016-12-14", "content": "北市環保二次袋售價與專用垃圾袋售價相差無幾，讓沒有攜帶購物袋民眾可以省下買塑膠袋的錢。北市環保局副局長盧世昌表示，環保二次袋目前每年使用量一百多萬個，商家仍多提供自製塑膠袋給民眾，原因是提供二次袋只能獲得售價百分之五點六代售補助，販售自家塑膠袋毛利高達四成，政策遭遇瓶頸。方姓市民說，目前到超商、賣場購物，業者會主動詢問是否需要購物袋，並未見過業者拿出環保二次袋，得主動告知才有，支持以價制量及兩袋合一政策減少塑膠袋使用量。新北市環保局長劉和然說，二○一三年底與賣場店家合作，推出環保萬用袋政策，業者提供的購物袋或大型商品外包裝，可作為專用垃圾袋使用；二○一四年再推reBAG袋袋相傳計畫，民眾可將家裡不用的環保購物袋、紙袋和塑膠提袋拿到賣場或資源回收車，估算已減少使用兩百五十一萬個塑膠袋。", "hash": 1295086841530758526}{"id": "2167627", "title": "彭博分析：川普探中底線 不利台灣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2167627", "category": "politics", "reporter": "鍾詠翔", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-14", "content": "川普打贏美國總統大選後，中國政府原本指望兩國能夠達成重大妥協，但這個希望如今正在迅速破滅。川普上周末表示，美國奉行了數十年的「一個中國」政策將取決於兩國的貿易談判。這番話觸動了中國最敏感的政治神經，威脅到中國一直宣稱將不惜一切代價捍衛的「核心利益」。牛津大學中國中心研究員梅納斯說，外界還不清楚川普究竟想要什麼，如果他在匯率操縱、關稅等方面動手，中方將會採取報復行動，那麼雙方極有可能將面臨前所未有的緊張關係。大陸智庫中國與全球化副主任何偉文指出，如果一個中國的底線被踰越，所有雙邊經濟利益和貿易談判都是白搭，到時候中美兩國沒什麼可談，中國不會跟美國談任何貿易協議，川普會輸得很慘，台灣利益也會遭殃。華盛頓布魯金斯學會高級研究員杜大偉表示，如果中美爆發貿易戰，中國有很多手段來保持經濟成長，中國已經不像以前那麼依賴出口了；而所謂美國轉而承認台灣的說法也只是說說而已，如果美國真的這樣做，其他國家肯定不會跟進。新加坡國立大學亞太政治專家莊嘉穎則認為，如果美國犧牲台灣利益而換取跟中國達成協議，可能導致美國盟邦質疑美國維護亞太地區安全承諾的可信度，這種交易暗示華府願意拿這些國家的利益來做交易，即使可能使得亞太地區更不安全。", "hash": 9197255758709839244}{"id": "2167739", "title": "核食偷渡？ 家樂福下架「番茄鍋湯底」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2167739", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "食藥署長姜郁美日前表示，三天內掃蕩所有日本進口食品，防堵禁止輸台食品出現在市場上。宣示第二天，就在台北市家樂福查獲疑似核災區食品。食藥署北區管中心主任邱秀儀表示，家樂福必須近期提出證明，確認產品並非產自福島，食藥署也同步請駐外單位協助確認產地，若確實來自福島，將依申報不實開罰，最高可罰三百萬元。食藥署北區管理中心代理副主任魏任廷說，「牡丹峰完熟番茄鍋湯底」的銷售地點在全台家樂福都有銷售，至於已經賣出去多少產品，業者持續清查中。家樂福發言人何默真說，接獲食藥署通知後，立即詢問日本供貨廠商，廠商解釋該產品是不同批次到貨，僅有一批貨來自福島，但提供給家樂福的產地證明及中文標示都是「島根縣」，目前不排除供貨廠商將福島及島根的產品一起出貨，至於是否是惡意，將持續了解。家樂福即日起也接受消費者退貨。食藥署昨天同步對「太冠國際開發事業有限公司」開罰，邱秀儀表示，業者輸入四付紅納豆時申報產地為神奈川，醬油包產地卻是禁止輸台的茨城縣，太冠先前已因偽造日本進口食品標籤，將禁止輸台的食品，改為可輸台的產地，重複犯罪依食安法加重處分，總共一百萬元。食藥署昨天到基隆關稽查，姜郁美表示，目前新增拆封複合性食品，每批加拆封一盒。現階段加強業者自主管理，只要是「疑似」來自核災五縣市食品，業者皆得預防性下架，若業者申報不實，開罰三萬元到三百萬元。", "hash": 8965289184850087431}{"id": "2167748", "title": "環團：一個塑膠袋賣3~5元 才有感", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10653/2167748", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "現在大部分民眾只要多花一元，就可以加買一個購物用塑膠袋，環保團體綠色和平呼籲，環保署應制定收費塑膠袋的範圍，如在三至五元間，讓消費者因此減少購買，改用環保購物袋。包括美妝店、小吃店、早餐店等提供很多塑膠袋的店家都不在此次修正的管制行業中，台灣蠻野心足生態協會代表孫偉孜建議，應要把這些店家也納入，像是早餐店、小吃店可以管制特定營業額之上的店家，比如說每個月超過廿萬元就納入管制，也能有效讓塑膠袋量減少。另外，大部分環保團體代表都認為，不該只禁止免費塑膠袋，看守台灣協會秘書長謝和霖表示，塑膠袋、紙類等都是資源，如果只是禁用塑膠袋，可能造成材質替代，店家可能轉而提供紙袋，也是一種資源浪費。綠色和平專案主任顏寧表示，雖然現在有些塑膠袋號稱可以生物分解，可是確實可以分解多少，還是未知數，建議應該也可分解的塑膠袋納入管制。另外，也有民眾建議，應該也要禁止3Ｃ商品、藥妝品的塑膠包裝，不過，環保署表示，商品製造行為不是環保署的管轄範圍。另外，生鮮食品包裝的塑膠袋也因食安問題，由衛福部管轄，也不是這次的管制範圍，其他建議都會納入研議，讓未來實施更加順利。", "hash": 6581514828425510850}{"id": "2167638", "title": "川蔡通話後…惠譽示警 尾端風險升高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2167638", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "惠譽信評昨（13）日指出，美國總統當選人川普與蔡英文總統最近的電話交談，以及事後川普關於「一個中國」政策的言論，顯示美中關係可能轉變，兩岸關係將再降溫，台灣得當心兩岸緊張局勢升高，影響經濟環境和金融市場的尾端風險（tail-risk）；且很明顯的，這個風險已升高。惠譽信評昨天針對川蔡通話發表評論，是川蔡通話後首度有國際信評公司評論。惠譽10月時才剛將台灣的主權評等由A+上調至AA-，但上調的前提是台灣公共財政改善，與兩岸局勢無關。惠譽昨天表示，川蔡通話導致兩岸關係降溫，雖不致馬上影響台灣的主權評等，但惠譽已將兩岸複雜關係，視為評估台灣主權評等的重要關鍵；惠譽表示，若兩岸緊張局勢升級，台灣經濟及金融市場發生巨大震盪的機會將大增，並將會影響台灣主權評等。惠譽提醒台灣，得注意此種「尾端風險」。惠譽指出，蔡英文今年初贏得總統大選後，兩岸關係已明顯降溫，雖然兩岸間的多項經濟協議，例如2010年簽署的ECFA（兩岸經濟合作架構協議）還未受到重大影響，但兩岸互動對台灣經濟影響極大，一旦兩岸貿易關係中斷，台灣企業的供應鍊或將停擺。", "hash": 7650904869762246506}{"id": "2168324", "title": "台大論文造假掀波 政大教授批教部、科技部太寬容", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2168324", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "台大校長楊泮池、生化所教授郭明良共同卦名論文涉造假風波越滾越大，政大教授周祝瑛表示，台大是台灣大學指標，論文造假不單是台大的事，已經重挫台灣學術士氣，影響國際風評，直斥教育部和科技部處理態度「太寬容」，並點名楊泮池應比照前教育部長蔣偉寧，下台負責。台大、東吳、政大、長庚等教授組成的教改論壇今召開「誰砸了台大招牌？」記者會，指楊泮池身陷生醫研究論文涉及違反學術倫理事件，但至目前都宣稱僅論文「勘誤」，未真正面對問題。周祝瑛說，台大成立的調查委員會，委員多數是台大人，老師一定不敢「以下犯上」，教育部和科技部應該主動出面介入調查，並應該建立一套人人可以遵守的原則，不能有人例外，「哪怕是台大校長」。台大心理系教授黃光國表示，依照國際醫學期刊編輯委員會(ICMJE)，規定，列名學術論文的作者，必須符合「對研究有實質貢獻、參與論文重要撰寫、參與定稿核可」等。攤開郭明良、楊泮池等的論文，掛名者落落長，事發後楊泮池卻說不清楚，「說不知道是不可能的事情」，台大表示調查會對「蓄意造假的」作者追究，對「掛名」避而不談，擺明要把責任推給第一線執行研究工作的研究生。台大研發長李芳仁表示，台大首度成立的「特別委員會」已經啟動，人員約7到9人，其中有兩名是台大代表，其他都來自校外研究機構，負責調查郭明良所有有疑慮的文章，各審查會議均排除楊泮池。他可以理解外界的質疑，但不宜還沒審就質疑結果的公正性。外界認為要納入何種代表，台大都願意。", "hash": 1850707777850681501}{"id": "2168322", "title": "郭明良收掛名費673萬元？台大醫師嚴孟祿：是借錢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2168322", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "台大主秘林達德表示，郭明良離職程序正在辦理中，校方已經收到郭教授辭呈，人事室於上周已行文告知離職權利義務，正等郭教授提送相關文件辦理。至於被指涉匯款給郭明良的嚴孟祿如何處理，林達德表示 若查證屬實確有違反學術倫理，會依規定處理，重點還是要查明事實。教育部高教司長李彥儀上午聽到此事，感覺十分震驚，若此事若屬實，將是學術界最大的醜聞，將要求台大盡速調查清楚。郭明良在論文造假風波後不曾公開露面，並向借調的高雄醫學大學及台大提出辭呈。李彥儀強調，辭職和調查是兩回事，教育部要求台大12月底交出調查報告，若調查結果郭明良及相關人違反學術倫理屬實，將追回研究補助經費，不會因當事人離職就不追究。壹週刊報導接獲讀者爆料，指稱郭明良從2002年10月到2014年12月期間，總計收受嚴孟祿給的支票及匯款共16次，金額高達673萬4000元。爆料人質疑郭明良收受款項是否涉及逃漏稅，也質疑款項是否為郭明良將嚴孟祿列為論文共同作者的代價。被指匯錢給郭明良的嚴孟祿，在醫學院上課教授基礎醫學，專長是研究荷爾蒙、骨質疏鬆症和腹腔鏡卵巢及肌瘤手術，還曾入選媒體「百大良醫」。週刊報導兩人自2003年11月起至2014共同發表論文，2005年10月起兩人共同發表的論文，嚴孟祿都列通訊作者或第一作者。嚴孟祿2008年升等台大醫學院專任副教授，2012年8月升等專任教授。對匯款給郭明良，嚴孟祿接受週刊採訪時表示，匯款是借錢給郭明良幫忙還購屋貸款，從2002年開始給郭錢。因為是借款才留支票影本做憑證。", "hash": -358280009885996832}{"id": "2167721", "title": "不願開北農股東臨會…農糧署劉光華 送政風調查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2167721", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "台北農產運銷公司人事紛擾不斷，農糧署會計室主任劉光華日前以「壓力過大」為由，不願召開北農臨時股東會，並辭去台北農產運銷公司監察人。農委會沉默多日後，昨晚突然發布新聞稿指出，已將劉光華調整為非主管職務，至於劉光華是否涉不法，已送政風單位調查。農委會說，劉光華身為北農監察人，卻未能善盡角色義務，配合政府作為導正北農治理亂象，已請主計總處將劉調整為非主管職務。農委會說，希望北農治理亂象早日獲改善，並歡迎檢調主動了解是否涉有不法，促使北農盡速回歸正軌，發揮公用事業功能。日前傳出因劉光華落跑，導致北農臨時股東會開不成，因此讓雲林縣前縣長張榮味人馬成功保住北農的經營主導權。當時農委會內部就傳出，具有公務員身分的官派監察人拒絕農委會指派任務，甚至「不惜辭職」，震動農委會高層。但外界也質疑，農委會當時為了規避公司法規定，推派劉光華代表農委會擔任北農公司監察人，卻無正式派任書，甚至對外聲稱「支持」劉光華以自然人身分競選監察人，並在劉當選後，「同意」劉光華兼任北農公司監察人，是違反公司法規定。農委會說，劉光華以自然人身分擔任監察人，是配合公司法中，依照股權比率推派五席董事，另一席監察人推派具有會計專業人員以自然人身分擔任。", "hash": -4332869219104351855}{"id": "2168376", "title": "卜睿哲致川普公開信：美違一中 台灣陷風險", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2168376", "category": "politics", "reporter": "張加", "location": "連線", "datetime": "2016-12-14", "content": "卜睿哲在布魯金斯研究所網站以專文詳述美國一中政策，並提出兩大重點：第一，美中在1979年建交，以促進在一系列議題上合作，美國如何與台灣互動是基於該決定的結果，也是整個協議的一部分；無論美中關係目前有哪些問題，美國在台灣部分上違約，也不會在貿易、北韓、南海等議題上提供籌碼，反而更可能撼動整個關係架構，讓北京再思考尋求和平統一的政策；更糟的狀況是，台灣將連帶受害。第二，企圖利用「一中政策」作為籌碼達到美國在其他議題的目的，不實際，且不道德；台灣是美國的友人，不該被視為談判籌碼。川普親信、眾議院前議長金瑞契13日出席智庫活動，被問到川普是否真想改變一中政策，或只是想用台灣作為籌碼？金瑞契表示，川普想表達的是，北京將會面臨非常具挑戰的談判，而且不該認為都會照著北京的方式走，大陸國台辦發言人安峰山今天針對川普涉及一中原則言論表示，堅持一中原則是發展中美關係的政治基礎與台海和平穩定的基石，如被破壞，台海和平穩定必將遭受嚴重衝擊。國台辦上午舉行例行記者會，陸媒提問指川普日前表示理解一中政策，但不明白美方為什麼必須受一中束縛，大陸對此有何回應？安峰山表示，「台灣問題事關中國主權和領土完整，涉及中方核心利益。堅持一個中國原則，是發展中美關係的政治基礎，也是台海和平穩定的基石。」安峰山說：「如果這一基礎（一中原則）受到干擾和破壞，中美關係的健康穩定發展就無從談起，台海和平穩定也必將遭受嚴重衝擊。」", "hash": 4679420500921988690}{"id": "2167916", "title": "美國防部官員：台灣國防支出 跟不上中國威脅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2167916", "category": "politics", "datetime": "2016-12-14", "content": "路透社報導，美國一些分析家警告，若川普（Donald Trump）針對台灣議題施壓過頭，可能挑起軍事對抗。五角大廈主管亞洲事務的副助理部長鄧志強（Abraham Denmark）在華府的「2049計畫論壇」（Project 2049 Forum）指出，完成統一台灣是大陸軍事現代化計畫的主要焦點，且不惜動武。他說：「這使得在台灣準備和投資遏制侵略的能力，在一旦嚇阻失效時能提升有效防禦，變得義不容辭。」鄧志強指出：「國防資源配置很關鍵。台灣的國防預算沒跟上威脅的演進，應予增加。」美國是台灣主要政治盟友和武器供應國。鄧志強表示，美國政府向國會通報，自2010年起對台軍售逾140億美元。不過他拒絕說明在美國總統歐巴馬卸任前，是否有進一步軍售的可能。川普對陸鷹派顧問納瓦洛（Peter Navarro）曾出版書籍並製作電視紀錄片，對大陸崛起所構成的危險提出警告。他建議加強與台灣交往，包括在潛艦發展計畫提供協助。", "hash": -8825733529127524248}{"id": "2167720", "title": "反核食公投 藍委首合體拚連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2167720", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "國民黨團昨傍晚擴大反核食公投連署行動，廿三名藍委齊聚台北車站廣場，爭取民眾投入連署行列。郝龍斌昨也現身喊話，表示食品安全最重要就是源頭管理，政府不應讓有問題的食品進口，若仍執意進口，只能訴諸直接民主，透過公投，給政府一個理由阻擋核食進口。不過，連署行動並未預期中熱絡，每個藍委都只連署到五至十名左右；立委柯志恩說，時值通勤尖峰時段，不少人為趕搭車，沒時間填太詳細資料，有些民眾擔憂個資遭外洩，連署過程較不容易。立委王育敏、李彥秀都說，未來會持續鎖定市場、人潮聚集處分進合擊。廖國棟表示，原訂本周末就要達標，但理解到連署難度高，盼在月底前能突破門檻；不過為避免連署不良率（重複、資料不全等狀況）過高，黨團預估須湊足十二萬份。他提到，許多市議員感受到民眾熱切回應，擬結合地方力量投入連署。據了解，黨中央在廿五日將展開另波遊行活動。", "hash": 836105824395865661}{"id": "2168531", "title": "【總編輯精選】逼校長上課能補台灣學術倫理的破網？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2168531", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2016-12-14", "content": "教育部想要補台灣學術倫理的破網，大動作找校長來上課，是否用錯了洪荒之力，各界仍有不少質疑。 台灣大學論文造假風波震撼學界，教育部請來美國學術倫理辦公室（ORI）前主管John Dahlberg來台，明天在台北和台南兩地舉辦國際倫理工作坊，要求全國每所大學至少派一人參加，並點名校長、學術副校長、研發長或負責學術倫理事務主管出席；獲頂尖大學、典範科技大學及教學卓越計畫補助的大學，每校更要求至少兩名主管參加。各大學收到教育部通知「上課」的公文，有人支持，但也有不少校長私下抱怨。一名北部大學校長就暗諷：「隔壁村失火，就要其他村子都要做防災演習嗎？」台大出事卻要其他學校校長也去再教育，簡直是「校長連坐法」。這名獲教學卓越補助的大學校長說，學術倫理99%的人都知道，上課效果有限。上課頂多是99.9%的人知道，「重點是誠實！不能說，村莊失火了，隔壁村莊也要消防演習」。台大出事，其他學校都要去，簡直連坐懲罰。台大月前發生教授論文涉嫌造假風波，台大校長楊泮池也遭波及。教育部辦國際倫理工作坊，台大派出研發長李芳仁和學術副校長郭大維參加，楊泮池本人不會到。李芳仁表示，教育部應該是宣示作用，鼓勵大學須有對策，他「就當作去增廣見聞」。元智大學校長吳志揚表示，學術倫理不只是教育、提醒而已，教育部想藉此遏阻學術倫理歪風，「效果有限」。教育部、科技部應回頭審視論文共同掛名風氣，限制掛名人數，「若真的感謝的人那麼多，就放在感謝欄就好」。台科大校長廖慶榮說，台科大兩年前開始要求大學部學生要上「職業倫理」課，研究所學生則要上「學術倫理」，教師有三次線上學術倫理課程。廖慶榮直言，當時決定要推這樣的課，和頂大要求大量論文產出有關，「既然鼓勵老師多發表論文，有的老師就會投機取巧了」。師生上過課後，未來若有抄襲等情事，就是明知故犯。", "hash": -8287506033611562594}{"id": "2167709", "title": "觀察站／夾雜敏感議題 公投法修法路障多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2167709", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2016-12-14", "content": "勞基法修法大戰落幕，公投法隨後登場，朝野政黨各有盤算，如何排除涉及敏感議題的公投，直接影響這次修法的時程與結果，端看藍綠後續見招拆招。國民黨日前發動核食公投，提案要下修公投門檻，目的是反制政府有意開放日本食品進口，但以國民黨立委費鴻泰所提的版本內容來看，僅處理下修連署、提案門檻，加上推出的時間點太過湊巧，被外界解讀是藉食安之名，行黨內鬥爭之實。正因為如此，國民黨內有雜音，認為輕忽修公投法可能造成的政治效應及後座力，關鍵因素在於，過去國民黨執政時期，一再反對補正公投法，主要是來自北京的壓力。因為，一旦修法的閘門打開後，不是國民黨說停就停，恐會出現國民黨難以承受的反作用力，進退維谷。相反的，對執政黨來說，補正公投法、核食公投及日本食品進口是可以切割處理、各自獨立事件，若能妥適處理，基本上，算是加分題。不過，執政迄今，卻往往落得好事多磨的慘烈下場，因此仍存有隱憂。一來補正公投法是民進黨在野時的主張，要如何排除領土變更等挑動兩岸敏感神經的議題，順利修法，以兌現選前承諾，恐怕必須先面對深綠的壓力。其次，先前政府對於開放日本食品，說不清、講不明，被冠上開放核災食品，雖可利用核食公投推動期間解釋清楚，但若依舊含糊不清，群眾反對聲浪恐怕更高漲。據了解，府院高層日前已將開放日本食品進口的腳步放緩，在沒有開放期限的壓力下，目的是壓縮在野黨的著力空間，只是民進黨前主席林義雄同樣在壓縮民進黨處理的空間。國民黨正試圖走一條不太熟悉的路徑，卻又參雜太多政治算計，但民進黨能否止住深綠獨派修公投法真正的目的，將是未來補正公投法將面對的局面。", "hash": 1648450941983417163}{"id": "2168405", "title": "一例一休台鐵缺工 員工上街嗆癱瘓元旦春節交通", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2168405", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "「小英政府今天若不回應，不排除未來以罷工或臥軌癱瘓交通！」台鐵人力嚴重短缺，「一例一休」勞動新制將於明年元旦上路，人力缺口將擴大至2500人。台鐵企業工會為爭取勞動權益，下午號召3000人走上街頭怒吼，要求薪資「正名」、補齊基層人力、加發危險津貼、與年金改革脫勾，限行政院和交通部今天前回應，否則元旦起將依法發動「不加班運動」，春節更將發起罷工或臥軌，局部癱瘓春節交通。台鐵企業工會理事長張文正說，明年春節擬發起的警告性罷工，會在對旅客影響最小的情況下，選擇某一車站、某個時間帶，停駛部分列車，也不排除將臥軌抗議。交通部次長王國材表示，台鐵企業工會對人力、獎金併本俸、危險津貼等訴求，台鐵已報至交通部會同人事單位簽呈中，若是合理訴求，交通部會支持，希望能在員工權益和台鐵營運間取得平衡。不滿長期勞動條件不佳，基層技術人力流失太快，台鐵企業工會下午從台北車站出發，前往民進黨中央黨部、立法院以及行政院遞交陳情書，要求補滿2500個人力缺口，將被視為是實質薪資的「營運獎金」正式併入本俸，擺脫「發獎金」罪名。另外，台鐵運、工、機、電務人員的工作會觸碰軌道、高壓電等危險環境，工會訴求應加發危險津貼。台鐵薪資比一般公務員較低，員工盼能從年金改革中脫勾處理，不能齊頭式砍退休金。張文正說，工會多年提出訴求，政府卻置之不理，今天是被逼得不得不走上街頭，表達勞工的憤怒和不滿。期盼「有溝通能力的」行政院和交通部，在今天內正式、具體回應訴求，否則不排除做出更激烈的抗爭。張文正表示，明年一例一休實施後，台鐵人力缺口將從現在的1300多人擴大到2500人，若是明年元旦前無法補足人力，台鐵勢必要全面停駛晚上10時至隔日上午6時的夜間列車，才能符合新上路的勞基法，屆時員工也將會「依法休息不上班」。", "hash": 4019966123958093223}{"id": "2167735", "title": "高雄、台南查獲日本「核五縣」食品", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2167735", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "連線", "datetime": "2016-12-14", "content": "高市衛生局昨天公布日本核災區食品專案稽查結果，稽查人員在鹽埕區一間傳統雜貨店，查獲一件疑來自群馬縣的果汁蒟蒻產品。業者表示是今年四、五月間從日本自行攜入廿三包，未經報驗，有些自己吃掉，有些販售；衛生局人員依違反食安法將剩餘十三包下架封存。高市衛生局本月一日配合衛福部至一家網拍業者的存貨地點，查獲疑似群馬地區進口的水果營養穀物燕麥片共七項，已全數封存，另共查獲十六家網路賣家涉違法，報請衛福部食藥署查辦。台南市議員林燕祝昨天上午在議會質疑衛生局查獲核災區食品卻未公布，衛生局下午就公布查獲三件日本核災區食品，都是小型販售商透過平行輸入方式銷售。", "hash": -1807647575144916180}{"id": "2167455", "title": "入尖石山區 先到秀巒派出所登記", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2167455", "category": "politics", "reporter": "葉建宏", "location": "尖石", "datetime": "2016-12-14", "content": "秀巒是民眾前往司馬庫斯、鎮西堡神木風景區、霞喀羅古道景點的休憩必經之處，昨天是非假日，前往的旅客仍然不少，秀巒派出所門口張貼「入山申請處」，不少民眾紛紛在派出所門口填寫入山登記證。去年竹縣五峰鄉原住民抗議檢查哨的設置，建請中央解除五峰鄉山地管制區，清泉檢查哨今年撤哨後，竹縣目前僅剩下尖石鄉的秀巒檢查哨。每到假日秀巒派出所門口擠滿了遊客，一個週末近兩千名遊客前往，不少遊客詢問「司馬庫斯路況如何？」「霞喀羅步道有坍塌嗎？」遊客問題不斷，警方除了協助辦妥登記證外，也熱心逐一回應民眾的問題，讓派出所每到周末相當熱鬧。所長李志雄表示，秀巒檢查哨在11月1日已移到派出所，目前協助受理民眾入山核發入山證，出入山區人、車物品的查驗等工作，提醒遊客入山時，要攜帶證件來辦理入山登記。", "hash": -3301196857667913353}{"id": "2167925", "title": "海陸鐵軍練鐵腿 250公里大行軍清早出發", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2167925", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-14", "content": "海軍陸戰隊指揮部上午發出新聞稿表示，素有「鐵軍」之稱的陸戰九九旅，日前在恆春聯訓基地循序完成各項訓測，期間藉步機槍晝夜間射擊、槍榴彈、機砲、迫砲射擊等項目，提升部隊官兵作戰技能，並透過野地訓練與實兵對抗，磨練各級幹部指揮素養、戰術運用與指參作為能力，進而落實在單兵戰鬥、戰技技能，提升部隊戰力，對平日駐地訓練成效，作了最佳驗證。海軍陸戰隊指揮部說，陸戰九九旅步三營刻正實施營教練與長距離行軍訓練，全程實施野外宿露營與野戰炊爨訓練，以強化官兵野地訓練能力，相關訓練安排除培養官兵耐力與體力，更提升官兵個人信心與膽識，期許官兵各種環境下，都能順利完成狀況處置，圓滿達成任務。陸戰隊指揮部強調，兵科基地屬於年度例行訓練，全體官兵均以從嚴從難的態度施訓，在完善課程規劃與妥適安全作為下，期達到為戰而訓的目的；未來本隊將在既有基礎上，持續發揮宜海宜陸的編裝特性，達到立即出動作戰目標。", "hash": 3576569904276515249}{"id": "2167722", "title": "林全：內閣目前未考量更動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2167722", "category": "politics", "reporter": "林敬家", "datetime": "2016-12-14", "content": "對人事異動傳聞，高雄市長陳菊昨天表示，這都是臆測，她還是高雄市長，這兩年對高雄發展是很重要的關鍵，「我是市長，我會善盡我的責任」。賴清德昨未回應下一步動向。百里侯任期過半，各地選戰提前開打。對於下任台南市長選舉是否出現「接班人大戰」？賴清德說，民主社會沒有接班人，市長行政中立。國民黨台中市黨部主委蔡錦隆昨宣布辭主委、參選台中市長。蔡錦隆說，他將參加國民黨市長「培育專案」的預選機制，提早參與地方事務，為市長選舉暖身。台中市長林佳龍表示，他會努力把市政做好，爭取兩年後市民認同，「不管對手是誰都歡迎」。", "hash": 6308735118629363072}{"id": "2167594", "title": "美「一中政策」恐有變？ 外交部：會注意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2167594", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "媒體詢問，外交部接觸川普團隊，是否感受「一中政策」可能會有變化？徐佑典說，蔡英文總統先前講過，不預期美國政策會有改變，雖有這麼多言論、文章在討論，但一切都是假設，「我們會注意」，但不預期會改變。", "hash": -8247905196599781431}{"id": "2167733", "title": "「合法報關」 太冠否認偽造標籤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2167733", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "日本三一一核災後，台灣禁止福島五縣巿食品輸台，但流通市面的「四付紅納豆」中的調理醬油包，羿昕企業進口的「火之屋小粒納豆」系列，有四款納豆所附的醬油包，都來自尚禁止進口的茨城縣。卓俊忠向檢方解釋，今年九月、十一月共兩次向日本進口納豆，成本六十至七十元，產品都合法報關，由於納豆是三盒合一組包裝，外面用封條綑綁，產地標籤就貼在封條上，食藥署檢測通過後，就交給下游通路商販售，沒想到內附的醬油包竟然有問題。太冠指出，日本食品都是透過日本在地出口商進口，事前也都要求出口商必須提供產地證明及日本官方證明，確認非屬禁止進口的核災縣市，沒想到其中的醬油包出包。", "hash": 4366727922274535699}{"id": "2167603", "title": "王毅：破壞一中是搬石砸腳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2167603", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-14", "content": "中新社報導，正在瑞士訪問的王毅被問及蔡英文總統與川普通話後續反應時，王毅說，「不管是蔡英文當局，還是世界上什麼人、什麼勢力，如果試圖破壞『一個中國』原則，損害中國核心利益，最終只能是搬起石頭砸自己的腳。」立場強硬的環球時報昨發出「不抱各種幻想，準備與川普掰手腕」社評指出，川普高估美國主宰世界的能力，尤其在台灣海峽。該社評還批評川普，指他一系列出格發言顯示在戰略上藐視中國大陸。「驕兵必敗，他人還沒進白宮就已經亮出了敲詐中國的底牌」。", "hash": 4372791700192305500}{"id": "2169219", "title": "無印良品自主通報 2產品湯汁來自核災區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2169219", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2016-12-14", "content": "", "hash": 0}{"id": "2168470", "title": "面臨財務困境 國民黨青年團上街頭、深耕校園", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2168470", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "國民黨面臨財務困境，現正進行組織改造，繼黨史館人員移撥孫中山紀念圖書館基金會後，國民黨青年團將轉進到國發院實踐文教基金會，除了街頭社會運動，未來將深耕校園。國民黨青年團是前黨主席馬英九創立，10年來一直是國民黨主席和黨的青年禁衛軍，黨主席洪秀柱就任後，將青年團與社會運動結合，走上街頭，並且結合孫文學院，深耕校園，未來青年團能否壯大成長，黨內相當關注。黨內人士表示，將青年團轉進國發院，是黨面臨黨產清查及財務困境下不得不做出的處理，未來包括青年團總團長在內的專職幹部，將由國發院的實踐文教基金會支應薪資，黨的青年團組織仍在，且不會與組發會的青年部或青工會合併，青年團經營重點仍在學青，青年部及青工會重點在社青。為改變青年團過去只能裝點門面但缺乏戰鬥力體質，從高雄大溝頂事件 、南鐵案、一例一休、黨產會到反核食，青年團成員開始走上街頭，積極參與社會及公民運動。國民黨日前在黨產會前抗議，在第一線率先衝入黨產會的，也是青年團成員，為了反核食，團員甚至前進蔡英文總統官邸。除了街頭社會運動，青年團未來經營仍在校園，目前包括台大在內的大專院校，青年團利用組讀書會或社團方式，逐步結合校園青年，另一方面，國民黨北中南東成立孫文學院，主要也在與大專院校的教職員建立聯繫管道，校園教職員是「導師團」，未來將是青年團深耕校園的聯繫單位。", "hash": -2314373602508958797}{"id": "2167579", "title": "6年60億 林全：找回鹿港老風華", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2167579", "category": "politics", "location": "彰化縣", "datetime": "2016-12-14", "content": "彰化縣長魏明谷上周到行政院報告「鹿港國家歷史風景區」整體計畫，籲請行政院相關部會包含交通、文化、治水、觀光、景觀等經費做跨部會溝通。林全昨天即帶領相關部會到鹿港實地了解。魏明谷期許在這項計畫推動下，再造歷史現場，讓鹿港像日本京都一樣，因歷史文化古蹟而聞名。魏明谷表示，「鹿港國家歷史風景區」整體計畫的再造鹿港歷史現場子計畫，包括「場域環境」、「博物館產業」、「文化傳承創新」、「文化觀光」、「綠色交通」、「配套計畫」共六大行動方案，總經費六十億，縣府全力配合文化部提案審核作業中。林全指出，行政院擬用四千億元提振經濟，已將「鹿港國家歷史風景區」列為此項計畫內。他昨天還到鹿港溪視察「鹿港溪再現計畫」及福興穀倉，了解歷史風景區計畫中的「南門戶計畫」。鹿港溪是早年鹿港的母親河，魏明谷表示，舊鹿港溪排水整治後，能優化環境，營造昔日母親之河美譽，復原文化景觀風貌。預計能串聯老街舊城區，搭配鄰近國小等公共設施與在地居民生活結合，增加當地居民及外來遊客休憩空間。「鹿港的軟實力驚人」，魏明谷表示，鹿港的軟體面有國寶級工藝大師，還有各項傳統節日、廟會，如鹿港鬧元宵、鹿港慶端陽，享譽國際。鹿港鎮長黃振彥表示，在硬體面有古蹟、及老街，軟體則有工藝、文化等，軟、硬體都有，文化蘊藏實力豐富。", "hash": 7804829764186556771}{"id": "2169990", "title": "黃國昌兒不想回答他問題 網友：可以進政府工作了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2169990", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2016-12-14", "content": "時代力量立委黃國昌表示，今天回家老婆告訴他，兒子的老師說他上課不專心。於是他試圖問兒子上課時是不是沒有pay attention ?（專心），兒子回他，「有時候」會pay attention ，黃國昌反問，那是不是代表他「有時候沒有」pay attention?沒想到兒子竟大嘆一口氣說「唉，我現在真的不想回答這個問題！」黃國昌說，一個六歲的小朋友這樣回答，真的正常嗎？底下馬上有網友回復他，「很好，他可以進政府工作了」。", "hash": -180470336486496218}{"id": "2168363", "title": "海霸王事件 國台辦安峰山：產品存在明顯的問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2168363", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "datetime": "2016-12-14", "content": "安峰山上午在國台辦記者會上指出，海霸王事件，據瞭解，是大陸的有關地方在日前進行食品安全檢查的時候，發現海霸王公司的產品存在明顯的問題，依法責令該公司進行整改，並且按照相關的規定作出了處罰。安峰山指出，大陸歷來重視並且積極採取措施保護台商的合法權益，同時台商的生產經營也應該遵守大陸的相關法律和法規。在此，必須要重申，大陸鼓勵和支持台商投資的態度沒有改變，但是也決不允許少數人在大陸賺錢卻支持「台獨」分裂活動。近日吳澧培在會見川普親信葉望輝的時候講，並不反對把台灣當成棋子來壓迫大陸，只要美國在政治經濟方面給予台灣優惠。大陸方面怎麼看待島內一些人甘心做美國棋子？安峰山表示，台灣的一些頑固堅持「台獨」立場與大陸為敵的勢力，為了實現他們心中的所謂「台獨」夢想，居然不惜「賣身投靠，挾洋自重」，甘當外部勢力制約中國和遏制中國的籌碼和棋子，這種心態真是「不以為恥、反以為榮」。", "hash": 2639876473579413346}{"id": "2168455", "title": "蔡英文獲學術專書獎？原來是中研院的他", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2168455", "category": "politics", "datetime": "2016-12-14", "content": "中央研究院今天頒發「人文及社會科學學術性專書獎」，受獎名單驚見「蔡英文」3字，但並非總統蔡英文，而是中研院人文社會科學研究中心研究員蔡英文。中研院今年專書獎，共有47件申請，經過3道審查程序，最後選出5位學者獲獎，包括中文著作2本、英文著作3本，每人可獲得獎金新台幣60萬元。蔡英文以專書「從王權、專制到民主：西方民主思想的開展及其問題」獲獎，台灣的政治研究多半從憲政、政府體制、政黨等面向切入，鮮少以政治思想作為論述核心，該書彌補了空白之處。蔡英文今天受獎時幽默地說，這是一本冷僻的「大部頭書」，去年出版後，卻在短短3個月內就再版。他相信其中原因，是大部分讀者都誤認了他的名字。中研院副院長黃進興表示，自然科學以單篇論文取勝，人文及社會科學則靠書本呈現。他打趣地說，人一輩子寫不了幾篇好文章，能獲獎就是最好的肯定。今年得獎者還包括中興大學台灣文學與跨國文化研究所教授李育霖、台灣大學人類系教授林瑋嬪、中央研究院民族所研究員劉斐玟、台灣大學社會學系副教授劉華真。", "hash": -3024731821887517708}{"id": "2169776", "title": "比照美國再禁日2縣市食品？ 食藥署：不是我能決定的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2169776", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2016-12-14", "content": "食藥署食品組長潘志寬表示，美國目前對於乳製品的禁令，是針對各縣市的特定地區、特定品項，美國禁止福島縣二四六町三村所生產的「生乳」進口，另外像是福島、櫪木、宮城、岩手、群馬5縣市所生產的換脂乳（Filled Milk）、牛奶（Milk）、牛奶基底的嬰兒配方奶粉（Milk-based Formula）若是被驗出含有人工核種，則不能進口，一般輻射須符合碘-131須在每公斤170貝克以下、銫-134+銫-137總和不得超過每公斤1200貝克，若是低於標準則可進口。潘志寬表示，台灣目前的規範並非以風險高低作為依據，是以地區作為依據，福島、茨城、櫪木、群馬、千葉縣總計5縣市生產的所有食品統統不得進口，至於未來是否會跟進美國，不是他的層級可以發表意見，甚至是決定政策。", "hash": 1153789909038671648}{"id": "2169056", "title": "核災食品中鏢擬開罰 家樂福：會找日商求償", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2169056", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "datetime": "2016-12-14", "content": "「這是日方疏失」，家樂福發言人何默真昨天已解釋這批貨品來源，日方廠商解釋，該產品是不同批次到貨，僅有一批貨來自福島，但提供給家樂福的產地證明及中文標示卻都寫「島根縣」，日方是否是惡意，家樂福將持續了解。北巿衛生局說，家樂福9月26日進口報驗「牡丹峰完熟番茄鍋湯底」時，以「島根」製造廠申報進口1600包（1200公斤），但從包裝上固有記號K，追查發現實際來自福島。雖家樂福稱是日本製造廠作業疏失，但因家樂福也有責任，將依「食品安全衛生管理法」對家樂福開罰3萬到300萬元。何默真今天表示，「這件事一碼歸一碼，政府跟我們是一回事，我們跟廠商是一回事，如受罰，我們會找日商求償」。", "hash": -3093765924856076793}{"id": "2168254", "title": "裕毛屋5件日本食品醬包 邊境攔截產自核災區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2168254", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2016-12-14", "content": "食品藥物管理署長姜郁美宣示「3天內掃蕩日本核災食品」，今天已經邁入第3天，食品藥物管理署今天上午公布昨天邊境查驗的問題食品，裕毛屋企業股份有限公司進口的5件納豆產品，內容物的產地標示來自千葉縣以及茨城縣等地，目前已經要求業者退運，邊境也持續拆箱查驗。邊境加碼稽查日本進口食品，要求邊境人員加一動作，加拆產品內包裝，防堵外包裝產地合法，內包裝如醬油包等調味料的產地非法，食藥署查核日本輸入包裝食品共計244批，其中12批為複合式包裝產品。目前在台中邊境查驗查到共有5批納豆產品其所附醬包為禁止輸入的日本5縣產品，產品為裕毛屋進口的5件產品，分別為「日本碎納豆2入-菅谷」、「日本大粒鶴之子納豆2入-菅谷」、「日本雪小粒納豆3入-菅谷」、「雪小粒納豆3杯入-菅谷」、「道產 小粒黑納豆」，外包裝的產地皆是來自北海道，內包裝的醬油與納豆醬，分別來自千葉縣與茨城縣，已依規定將要求進口業者辦理退運或銷毀。食藥署強調，台灣暫停受理報驗產地為日本福島等5縣市的所有食品，加強邊境措施，並針對產品內外包裝，含內容物及內部小包裝，檢視包裝上載明的產地及產證資訊。", "hash": -4730969429158539631}{"id": "2170046", "title": "再婚妻被爆是小三 徐立德：命運造弄人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2170046", "category": "politics", "reporter": "李順德", "datetime": "2016-12-14", "content": "回想起2013年與陳女士結婚前夕，他想再婚的心情，就是一個單純的想法：「我年紀大了，想找一個老伴，陪陪我說說話，彼此有個照顧」，他覺得陳女士學音樂、和他投緣，也談得來，在考量自己兩個兒子的感受後，最後決定與陳女士再婚。徐立德說，天下男女，每個人都有他們的過去。他再婚時，對方未計較他的過去，他也不去多問陳女士的過去，因此，對她過去的所有事情並不清楚，如今壹週刊的這樣的報導，相信陳女士一定很難過，「也對我名譽造成了傷害」。他說，壹週刊要報導這事，應查證相關事實，不能沒有新聞道德。徐立德說，他已好幾個月沒回到與陳女士一起生活的家，現在與二兒子志恆住，陳女士與她父母最近發生的事，他並不了解。而他因去年小中風，身體不好，都在復健中。因此，此事讓他心理很難過，朋友也打電話關切，但他能說什麼？他現在「還不會去連絡她」，因為，她一定也是很難過，不必再打電話去刺激誰。　徐立德的原配劉勤生於2009年因病過逝，徐立德在「八十回顧－情義在我心」的回憶錄中，提及52年的夫妻情分，「勤生的離去，讓我的生活頓時失去了意義」。徐立德說，他是個重情重義的人，這事未來如何發展，他不敢想，但會妥為面對。他也很在意兩個兒子的感覺，但「我能說什麼呢」？", "hash": 1642759676344508597}{"id": "2167595", "title": "紐時：若川普繼挺台 陸可能加大外交運作力道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2167595", "category": "politics", "reporter": "李京倫", "datetime": "2016-12-14", "content": "路透與紐約時報報導，如果川普繼續出招支持台灣，中國大陸的第一個反應可能是懲罰台灣而不是美國，以減損台灣對美國的價值，可能的手段包括在台灣周邊進行軍事演習、拉走台灣的邦交國、打擊台灣經濟等。報復美國的可能手段則包含減持美債、制裁與「對台軍售」有關的美國公司、對美國公司課徵高關稅等，甚至與美國斷交。路透指出，大陸可能會在台灣附近舉行軍演，以展示對台灣的決心，例如把飛彈射到台灣人口稠密的西海岸附近水域，阻斷海空航路，使區域情勢動盪不安。大陸國營媒體甚至提議說，現在可能必須以軍事手段一勞永逸地解決台灣問題。紐時說，大陸首先可能加大外交運作力道，遊說與台灣維持外交關係的廿二個國家與台灣斷交，轉而與大陸建交，其中包括梵蒂岡。接著可能對台灣的經濟下手，具體措施包括限制對台投資與陸客遊台人數。大陸是美國最大債主，到今年九月為止持有價值一點一六兆美元的美國國庫券。如果大陸決定大舉賣出，將重創美國債市，逼得美到處籌錢。不過，這麼做不只會傷到美國，還將衝擊全球市場，甚至是大陸本身，一些觀察家認為，這種情況的糟糕程度僅次於對美開戰。二○一○年，美國歐巴馬政府打算對台灣展開新一輪軍售時，大陸威脅要制裁相關的美國公司，不過最終沒有付諸行動。如果川普繼續支持台灣，大陸可能會考慮制裁。另外，大陸可能採取的報復手段還包括：對美國企業施壓，例如鼓動群眾抵制美國產品、課徵高關稅，或在行政程序上刁難；大砍美國農產品進口額；停止與美國談判雙邊投資條約等。", "hash": -5649714044263169861}{"id": "2168330", "title": "愛德幼兒園帳戶遭凍結 馮世寬：本月與園方協調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2168330", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "國防醫學院附設愛德幼兒園控訴軍方無預警凍結幼兒園銀行帳戶，不顧目前160名小朋友的受教權。國防部長馮世寬今天表示，「大人犯法，要小孩出來請命，這有點太殘忍。」國防部是依法行政，但在某些地方會做柔性調整，月底前會與園方協調。國防部發言人陳中吉表示，國防部依法行政，整個訴訟過程中，幼兒園不論是土地或是地上物，都透過法律程序處理，法院也判決，由於園方不服，所以還持續訴訟中，國防部很有誠意，會在月底前與園方協商。", "hash": 320300489232896689}{"id": "2168182", "title": "論文爭議 學者：院士不適合當校長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2168182", "category": "politics", "datetime": "2016-12-14", "content": "台灣大學等多校論文遭質疑違反學術倫理，波及台大校長楊泮池。教改論壇今天召開記者會，多位學者認為，中央研究院院士不適合擔任大學校長，因為行政和學術是兩回事。台大教授郭明良研究團隊多篇論文遭學術論壇網站PubPeer質疑違反研究倫理，有4篇波及共同作者、台大校長楊泮池。部分台大校內師生發起連署，要求涉案者負起政治責任。東吳大學前校長劉源俊表示，行政不是簡單的事，能當上中研院院士，是學術成就好，而不是擅長行政。讓擅長學術的人掌握經費分配，就很可能走向組織論文工廠、騙取研究經費的路。教改論壇多位學者呼籲楊泮池辭去台大校長職務以示負責。劉源俊說，這並非沒有前例，2005年美國加州理工學院校長巴蒂摩（David Baltimore）就因為指導一位博士後研究員，被檢舉論文造假，巴蒂摩最後自行辭去校長職務。劉源俊說，楊泮池可能覺得還不到必須「辭職」的條件，或可改為宣布明年不續任。政大教育系教授周祝瑛也認為，研究人員和行政官僚是兩回事，中研院院士不適合當大學校長。學術強調自由獨立，行政官僚則要執行政策、做人際關係的協調，兩者身份易混淆，這也是為什麼台灣的學術官僚常會出問題。", "hash": -5290410608727773619}{"id": "2168453", "title": "民進黨老、中、青黨員 口述入黨心路歷程", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2168453", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "今年逢民進黨創黨30周年，民進黨重返執政，加上備戰2018選舉的「兩年條款」期限將屆，出現入黨潮。民進黨整理不同時期黨員的口述歷史，老中青三代講述入黨的心路歷程。創黨黨員陳清泉本是報社記者，認識當時是省議員的游錫堃，1986年7月，游邀請他擔任黨外選舉後援會的執行秘書，於是辭職北上參加創黨活動，他沒有向家人透露要做這種「會被殺頭的事」，「講起來年輕時也很憨膽」。陳清泉說，30年前，他和大家做運動時很快樂，走了很長很遠的路，但不覺得辛苦。現任民進黨媒創中心副主任羅瓊雅1996年到中央黨部社會發展部工作，大學畢業時，已故歷史學者張炎憲鼓勵她加入民進黨，因為張認為民進黨需要多一點了解台灣歷史的年輕人加入。那時民進黨充滿活力，大部份夥伴都跟她年齡相仿，年輕、有想法、有創造力，她有很大發揮的機會跟空間。羅瓊雅參與大大小小各項選戰，幫忙輔選，經歷三次政黨輪替。她說，民進黨重新再執政，要感謝人民再次給予信任，不能輕忽或遺忘。所有的訴求、承諾，或許一時做不到，可是一定要認真推動。", "hash": 257196101175774534}{"id": "2168394", "title": "裕毛屋納豆醬包 來自日本核災區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2168394", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2016-12-14", "content": "日本核災區五縣食品闖關來台連環爆，今日又爆出台中邊境查驗查到五批由裕毛屋公司輸入的納豆產品其所附醬包，產地是核災區的茨城與千葉，包括「日本碎納豆2入-菅谷」、「日本大粒鶴之子納豆2入-菅谷」、「日本雪小粒納豆3入-菅谷裕」、「雪小粒納豆3杯入-菅谷」淨重187公斤，已全數銷毀。日本核災區五縣食品闖關來台連環爆，民眾食難安。食藥署表示，正研議未來要求業者報驗時，須申報所有產品產地，包括複合包裝食品內附調理包也須標示。目前複合包裝食品內附調理包若未寫產地並無違法，但若經查貨源來自福島五縣，將可處罰業者，且將輔導業者產品要標示都道府縣。對此，台灣核子工程專家賀立維博士指出，商人在商言商，在日本成本最低的食材就是災區食材，商人為節省成本，難免使用福島五縣原料；部分業者使用福島五縣原料，但食品登記產地則為東京或北海道，類似情況在日本無法管制，流入台灣是防不勝防。官方在邊境或進行專案查核僅能看到冰山一角，輔導標誌都道府縣非強制性也無罰則，是為業者大開方便之門。賀立維表示，部分輻射核種會累積在體內，其中以鍶90最嚴重，會累積在骨骼中、影響血液製造，不僅終生排不掉，也可能造成血癌。銫137的累積則可能造成肺癌與肝癌等。由於兩者累積成癌症的發病高峰期約在災後七、八年，建議應過了這段期間，組成客觀專業的研究團隊評估風險，再討論是否開放核災區食品進口台灣。財團法人綠色和平基金會指出，日本政府在福島災後採取大量除汙計畫，但根據研究，福島農地目前仍重複受到汙染威脅，去汙計畫還在進行中，日本政府未來這幾年都應持續作輻射殘留量監測。由於許多資訊由日本政府掌握並未公開，無法評估核災區食品有多高的風險，在此疑慮下不建議使用。", "hash": -2647884287063908648}{"id": "2168211", "title": "學者：論文出事 共同掛名作者豈沒事？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2168211", "category": "politics", "reporter": "林秀姿", "datetime": "2016-12-14", "content": "北醫醫療暨生物科技法律所教授楊哲銘，曾在11月20日時投書《聯合報》指出，列名作者，出事就應該連坐，依照不同責任比例給予處分，包括停權。他接受訪問時表示，現在的科學研究，越來越強調團隊合作，也因此，很多國際學術論文都列了一堆作者，十根手指數不完，但是論文出了事，共同掛名作者的人就沒事嗎？國際醫學期刊編輯委員會（ICMJE, International Committee of Medical Journal Editors）建議，要列名成為一篇學術論文的作者，需要同時符合四個原則：一、對研究有實質貢獻；二、嚴謹參與論文重要部分的撰寫；三、參與定稿的核可；四、同意對論文所有部分的正確性及誠信負責。造假的人一定有錯，但沒造假的共同作者有錯嗎？他認為，只要列名成為作者，就表示同意對論文「所有部分」的正確性及誠信負責，一旦出事就是連坐。只是研究團隊都有水平垂直分工，負責的比例也要按分工而定，但並非完全沒責任。他強調，共同掛名就是互相作保的概念，否則出事後撇清責任，推說無法為整篇論文負責，那為何要掛名呢？楊哲銘分析，現在包括醫院、科技部都鼓勵跨領域團隊合作，避免學者／醫生單打獨鬥，陷入越研究越細節的窘境，跨領域合作可以讓論文能量擴大，論文的共同作者才會越來越多。因此，他建議，相關單位必須趕緊修改相關辦法，包括一篇論文出事時，團隊如何按照責任分屬，來被追究責任，這樣才能促使團隊中彼此檢核的責任感，而不是只針對自己撰寫的部分負責而已，也更能促使學者「慎選團隊」。他說，相信留在台大醫院的人都想當學術圈的領導人，也都是社會菁英，學者撰寫論文也是為了追求榮譽感與成就感，但是對於「用不榮譽手段」追求榮譽的人應該嚴懲。", "hash": 4323282745056796801}{"id": "2169078", "title": "暨大挺不挺婚姻平權？ 學生連署 校園染上彩虹", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2169078", "category": "politics", "reporter": "陳妍霖", "datetime": "2016-12-14", "content": "立法院審議婚姻平權法案，上周末萬人上街力挺婚姻平權，南投縣國立暨南國際大學部分學生也發起連署，下午在校內拉起彩虹旗，高喊「我在暨大，支持婚姻平權，拒絕另立專法」，用行動聲援，誓言將校園染上彩虹。由暨南大學天晴社、拾事社從上月起聯合發起「繽紛暨大挺同婚」網路連署，目前已有200位學生加入連署，今天在校園大草坪辦「支持婚姻平權」活動，學生們拉起彩虹布條、手搖彩虹旗、持海報，用音樂及個人分享方式力挺。天晴性別研究社長張洋銚說，活動發酵至今1個多月，希望將社會議題帶入校園，獲得更多的討論，在校內推動多元性別教育，號召更多人來加入；拾事社長吳奕靜說，從人權出發，婚姻、成立家庭也是人的基本權利，希望將權益還給同志朋友們，一起來響應活動。暨南大學秘書莊宗憲說，學校師生將近7千人，對於婚姻平權支持或反對，目前尚未針對教職員、學生調查，因此學校不表達立場，不過學生有言論自由，社團辦各種活動都會尊重。", "hash": -8919672271136803513}{"id": "2167592", "title": "白宮：歐巴馬政府沒把台當籌碼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2167592", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-14", "content": "美國總統當選人川普日前表示，不知道美國為何必須受「一中政策」約束，白宮十二日指出，歐巴馬政府奉行「一中政策」的一個原因是，歐巴馬政府不把台灣及美台關係視為談判籌碼；國務院則說，只能代表現任政府發言，「但我們堅定信守一中政策」。白宮發言人厄尼斯特說，台灣是美國的密切夥伴，是美國第九大貿易夥伴；歐巴馬政府不相信（拿一中政策）去交易符合美國的最大利益，事實上，「你也很難提供充分理由說這符合台灣利益。」厄尼斯特在白宮例行記者會表示，歐巴馬政府一直堅定信守「一中政策」，這也是過去美國兩黨總統所奉行的，美國因為遵守該政策而受惠。厄尼斯特並指出，美中已在氣候變遷方面達成歷史性的進展，也在伊朗核問題與北韓議題上合作；若在美國「一中政策」上提升緊張情勢，這類的進展將很難達成。國務院發言人柯比則說，「我只能代表我們的政府發言」，國務院堅定信守基於美中三公報與台灣關係法的「一中政策」。柯比不認為改變「一中政策」有助於美國維持和平與穩定的根本利益、加強與台灣人民的關係，或提升美國形塑中國大陸未來決定的能力。", "hash": 480223700126212033}{"id": "2168229", "title": "台大名醫涉論文造假 台大醫院回應了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2168229", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "datetime": "2016-12-14", "content": "台大醫學院婦產科一名教授兼主治醫師涉及假造論文一案，遭指涉有不正常的金錢往來關係。引起醫界震撼，一名與他熟悉的醫界人士說「不意外，但令人遺憾」；學術論文造假隱然成為台灣學術界的大黑洞，教育部、科技部、台灣大學、台大醫學院應盡快介入，深入調查。 對於此案，台大醫院上午表示，目前仍在了解內情，但就現有資訊看來，相關研究、論文升等部分，屬於台大校方業務與職責，醫院僅負責醫療部分，不方便多表示意見。 依照台大醫院人事規章，該名教授目前為台大醫學院教授，依規定理當成為台大醫院主治醫師，因此，台大醫院並無權取消他主治醫師身分。 除非教育部、校方調查結果，確實證實他升等論文涉及偽造不實，宣布升等無效，追回聘書，影響教職身分，甚至去職，屆時，台大醫院才有權決定讓他成為「陽春」主治醫師，或是不予聘用。該名人士指出，台大已有多名教授兼主治醫師涉及參與郭明良學術論文造假，正等待調查結果。現在又爆出該名教授兼主治醫師涉入其中，這不令人意外，但對於醫界龍頭台大來說，確實相當遺憾。希望教育部、科技部盡快調查，讓真相大白，讓之後學者自我警惕，引為前車之鑑。事實上，絕大部分醫師均戰戰兢兢地參與研究，事關個人名譽，不會胡亂造假。", "hash": 4604245188047280503}{"id": "2167732", "title": "推銷食安 安倍赴福島吃料理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2167732", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "datetime": "2016-12-14", "content": "日本首相安倍晉三周末前往三一一地震受創最嚴重的福島縣視察，了解復興狀況，並深入到目前仍在疏散指示範圍內的飯館村和川俁町，視察草莓農戶和的納豆工廠，當場大啖納豆料理與草莓紅茶，推銷福島的食品安全。JR常磐線福島縣相馬至宮城線浜吉田區間，三一一地震時因海嘯受創，中斷五年九個月，周末甫恢復運行，安倍特地前往福島出席通車紀念儀式，視察當地復興狀況。安倍同時慰問居民漫長的避難生活。此行是安倍首次訪問飯館村和川俁町，這兩地除少部分區域外，其餘部分預計將在明年三月底解除疏散指示。安倍先前往飯館村的草莓園，品嘗新鮮草莓與草莓紅茶；之後前往川俁町，又試吃了納豆春捲、納豆漢堡等六道納豆料理。", "hash": 8212841074420067706}{"id": "2169696", "title": "國軍文藝金像獎晚會 我愛中華混搭寶島曼波", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2169696", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-14", "content": "國防部的國軍文藝金像獎，到今年已經舉行50屆，國防部今晚特別在台北國際會議中心，舉辦「薪傳五十：傳承與創新」晚會。蔡英文總統到場致詞，並且親自頒獎給七位終身成就獎得主。晚會由袁光麟與安唯綾主持，國防部示範樂隊擔任伴奏，節目包括各軍校合唱團合唱、相聲短劇、曾在國軍藝工隊服役的藝人如蔡旻佑、吳勇濱、盧學叡等也跨刀演出，包括將「我愛中華」「寶島曼波」混搭成組曲，軍歌「英雄好漢在一班」、「勇士進行曲」與卡通歌曲「無敵鐵金剛」混搭，「誰都不能欺侮她」客語版等。另外如朱陸豪、李志希李志奇兄弟、號角翔起、李建復等多位出身軍中劇團、或在國軍藝工隊服役的藝人，也利用錄製VCR的方式，向國軍文藝金像獎「祝壽」。七位終身成就獎得主分別是繪畫類的李奇茂、金哲夫，文藝類的吳東權，新聞類的張家驤，戲劇類的彭行才、張永祥，音樂類的黃瑩。其中李奇茂剛獲頒藝術教育貢獻獎的終身成就獎，張永祥剛獲頒金馬獎終身成就獎。蔡總統致詞說，特別感謝過去所有為這個獎項付出的人，「因為有你們的努力，讓人民能夠透過音樂、文字、美術等創作，更加認識國軍、了解軍人的情感和精神。」透過這個獎項，國軍跟藝文界產生了連結，除了培育出許多赫赫有名的藝術家，國軍新文藝運動，也成為了台灣文化藝術的一環。總統也說，自己近來不斷強調，軍中必須與時俱進、鼓勵創新。國軍文藝金像獎的發展，就是ㄧ個例子，在創作項目上，陸續增加了多媒體的微電影、動畫短片，不僅跟得上時代潮流，透過不同形式的創作，也提供民眾新的視野。除了鼓勵更多人來投入創作的行列，她也要邀請國人一起來欣賞得獎作品，讓這個獎項獲得更大的支持。", "hash": 3144947930202793334}{"id": "2167461", "title": "身障人士查訪餐廳 104家友善", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2167461", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "location": "桃園", "datetime": "2016-12-14", "content": "社會局昨天邀請這次參與查訪的特派員與會，宣示要推動「門口平坦、走道平順、桌椅平穩、服務平等」四平計畫，24位特派員以他們能去、常去、喜歡去的餐廳為查訪目標，即使如此，110家常去的餐廳中，也有6家未過關，有更多的餐廳光進門的友善度就不夠，直接過濾掉。有聽力障礙的廖宜品和行動不便的男友陳嘉翔感受更深刻，廖宜品說，有的餐廳不僅環境對身心障礙者不友善，服務人員更不友善，她曾碰上服人員直接告知「這裡不適合你用餐」，讓她感觸良多，因為她也曾碰上極友善的服務員努力比手劃腳和她們溝通，倍感溫馨。市長鄭文燦說，「門口平坦」、「走道平順」是友善餐廳的基本條件，至少能方便身障者出入，而且他希望友善設施不僅要針對身心障礙者，更要適用長者、兒童。他也表示部分區公所、警察局等公有廳舍仍無電梯，市府會陸續建置，讓公有廳舍服務環境更友善。", "hash": -3005741679367977222}{"id": "2168586", "title": "台大論文收錢疑雲 教長：啟動政風調查 結果將送廉政署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2168586", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2016-12-14", "content": "台灣大學前教授、高雄醫學大學前副校長郭明良研究團隊日前遭爆涉嫌造假論文數據，今更延伸出案外案，《壹週刊》報導，疑似長期收受台大醫院一位主治醫師金錢，讓其他教授在論文中掛名。對此，教育部長潘文忠接受本報電訪時指出，已即刻請政風處和人事處展開調查，後續查察結果將會送交廉政署，啟動後續檢調調查。潘文忠表示，聽到消息的確蠻震驚，若屬實，恐涉及收賄問題，由於涉及風紀，已啟動政風單位調查，了解事情始末。對於學術倫理案件頻傳，潘文忠說，學術研究講究的是「真」和「實」，成果都會影響到後續研究，若涉及造假，會影響到學術界的誠信，對學術界是很大衝擊，「教育部相當正視此問題」，已啟動相關檢討機制，對於台大正在進行中的調查，也會籌組複審委員會審查，「勿枉勿縱」。", "hash": 7826727270651496407}{"id": "2170126", "title": "陳瑞仁：檢察官面對司改有嚴峻挑戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2170126", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2016-12-14", "content": "檢審會周五將討論法務部新增參事人事案，雖有4人報名，一般預料，陳瑞仁過關機會高，預計明年元旦過後走馬上任。陳瑞仁表示，法務部長邱太三已與他多次就司改議題交換意見，他們一致認為，檢察官的角色在面對司改議題時，「會有嚴峻的挑戰」，需要成立一個類似智庫的機制，來回應相關爭議，他同意邱的想法，報名參加甄選。陳舉例說，年金改革爭議叢生，甚至引爆族群對立，充滿不確定因素；司改過程也一樣，外界會拋出各式議題，身為被改革的檢察官，應該準備一套方案，回應社會的期待或疑問。陳瑞仁指出，目前為面對這場司改硬仗，法務部已設有諮詢小組，他如果擔任調法務部參事，會先做統合、協調的工作。由於是報名角逐參事職是甄選性質，檢審會後天才會開會討論，陳瑞仁說，「目前只能說靜候佳音」。陳瑞仁與邱太三是司法官學院23期的同學，兩人有多年深厚交情；陳瑞仁辦案有獨到的偵查技巧，曾不發動搜索、拘提完成國務機要費案的調查，在檢察界聲望很高，一般預料，他報名參加法務部參事甄選，無人能出其右。", "hash": 594872450145198906}{"id": "2168169", "title": "論文爆收錢 院士：台大招牌如何昭天下公信", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2168169", "category": "politics", "reporter": "林秀姿", "datetime": "2016-12-14", "content": "台大醫院婦產科醫師與台大前教授郭明良，被爆出收錢代工論文疑雲。台大醫院醫師、中研院士陳培哲聞訊十分驚訝，他痛心表示，政府相關單位必須要徹底解決論文惡習，否則台大的招牌要如何昭天下公信，「誇張到超出想像！」陳培哲說，醫學界陷入論文迷思，但是論文並不代表「學術地位」，台大醫院鼓勵醫生做研究，主要希望醫生針對自己的專業領域能深入研究，而不是把論文當成追求功名的手段。至於外界質疑，是否台大醫院要求醫生升等，導致醫生不擇手段？他強調，台大醫院並未強迫醫生發表多數量的論文，而且即使從副教授升上教授，月薪只增加數千元，跟擺在眼前的數百萬元收錢醜聞，簡直不能相比。陳培哲認為，論文醜聞凸顯出來的，已不只是學術機制或是評鑑問題，而是更深層的個人品格問題。陳培哲說，這件事情真的太遺憾了，教授、學者都應該要以學校的名譽為第一優先，愛護台大的名聲勝於自己的名聲。", "hash": 631232013565760308}{"id": "2169781", "title": "上倫理課無助防論文造假？ 曾志朗：會心生警惕", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2169781", "category": "politics", "reporter": "張錦弘", "datetime": "2016-12-14", "content": "由清、交、陽明、中央大學合組的台灣聯合大學系統，5年前發展學術倫理數位課程，要求所有研究生必修零學分4個小時的線上課程，否則無法畢業。至今已累計近百門課，推廣到40所大學、4萬多人修課，但台大還沒加入；北醫、台科大也有類似課程。除了研究生，科技部也規畫，未來將比照國外，申請科技部相關計畫的學者，都需修過學術倫理課程才能申請計畫、拿到經費；教育部另將積極辦理相關工作坊、研討會等，今明兩天將舉辦國際學術研究倫理工作坊，邀美國學術倫理辦公室（ORI）前主管演講，分享國外經驗。教育部日前已發文給各校，要求校長、學術副校長、研發長或其他學術倫理主管來「上課」，各校要求1位出席，獲頂尖大學、典範科技大學及教學卓越計畫補助的大學，每校至少需指派2名主管參加。不過，許多人質疑，要求學者、研究生上課，對防範研究抄襲造假，沒實質效應；且台大出事，為何要其他大學校長連坐上課？不過，台灣聯大校長曾志朗說，歷來有關「誠實」的實證研究，上過課、知道相關案例的人，會心生警惕，比沒上過的較不會說謊造假。台灣聯大副校長陳正成也說，修過學術倫理線上課程的40校學生，在學習前後的測驗資料證實，上過課確實能提升學生對學術倫理態度、認知及行為改變。陳正成指出，台灣聯大7年前由信義房屋捐贈設立生醫方面的學術倫理講座，研發師資及教材。5年前由交大教育所教授周倩教授團隊在國科會及教育部補助下，製作系列數位課程，並逐漸推廣到聯大4校。3年前，教育部委託台聯大擴辦計畫，目前共40校參與、4萬多名研究生完成線上課程並通過評量，才能取得論文口試資格，包括政大、中興、中正、中山、及台師大、高師大等校都加入。陳正成強調，數位倫理課程避免說教，著重不同研究領域的倫理原則與案例分析，力求切合研究生的生活與學習經驗，包括抄襲、捏造及篡改等不當研究行為、論文作者排名及著作權法的案例剖析。台科大也從兩年前起，大學部學生都要必修「職業倫理」零學分18個小時；研究生則要上「學術倫理」零學分3個小時。教師也要上3次線上課程。", "hash": 290604310230164427}{"id": "2168713", "title": "川普挑戰一中、共機繞台 國民黨籲美中台自制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2168713", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-14", "content": "從「川蔡熱線」以來，美國總統當選人川普近來一連串發言，擾動美中台三方關係，中共也罕見兩度派出軍機繞行台灣。國民黨副主席詹啟賢今天呼籲，盼蔡政府與中共、美國準新政府都要自制，不要犧牲台灣2300萬人權益與安全。詹啟賢表示，蔡政府面對當前情況不要見獵心喜，而應戒慎恐懼，一切要以台灣全體人民福祉為優先考慮，不可任意捲入這樣的紛爭，更不可以因為少數人意識形態的一廂情願，讓台灣掉入這樣的漩渦。詹啟賢也呼籲中共當局對現在的情況能冷靜面對，不要因這樣的情勢使得無辜台灣民眾受受到不必要牽扯。詹啟賢還期盼，準美國新政府能重視台灣全體人民心聲與尊嚴，不要把台灣人民的生存空間與權益當成他們的籌碼。詹啟賢也提到，從今天的美中台關係演變可說明，多年來國民黨一直強調自己是台海和平發展的維護者，若今天沒有國民黨存在，在當前巨大的國際變局中，台灣如何立處與安全，都會變成很大疑慮。", "hash": -1443602115876665044}{"id": "2168469", "title": "號召青年 民進黨台中辦青年參政營", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2168469", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2016-12-14", "content": "台中市黨部在寒假舉辦青年營，透過一日營隊活動，帶給青年參與公共務的機會。最近一期即日起報名，講師包括市府新聞局長卓冠廷、社會局長呂德等人。民進黨營隊有不少學員如今成為「民主小草」、「黨務專員」。何明杰說，民進黨「海選」青年擔任立委選區的黨務專員，不需背景、資歷，專員在選區拜訪服務，依個人特質再分派擔任組織、宣傳等工作力培養從政能力。議員張芬郁說，她青澀大學年代政治是禁忌，當時年輕人沒幾乎沒機會，現在「時代創造青年」，也有一說「青年毀滅時代」，她希望年輕人走出來，「證明自己的清白」。蔡雅玲則說，離開鍵盤，參與政治就是可以這麼「潮」！", "hash": -7213794080244387002}{"id": "2168317", "title": "國台辦：「反分裂國家法」顯示堅決遏制台獨決心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2168317", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "datetime": "2016-12-14", "content": "安峰山上午在國台辦記者會中指出，中共「反分裂國家法」是一部既捍衛國家的領土主權，反對和遏制「台獨」，同時又推進兩岸關係和平發展，推進國家統一的法律。是中央的對台大政方針和全體人民意志的一個集中體現，也體現了盡最大的誠意、盡最大的努力來實現和平統一這樣一個一貫的立場，同時也表明捍衛國家主權和領土完整，堅決反對和遏制任何形式的「台獨」分裂行徑堅強的決心對於中國社科院台研所所長周志懷建議在不違背一中原則內涵的基礎上，兩岸雙方可在「九二共識」之外另選新的共識，並且建議在一定條件下兩岸可進行傳話性和可控性的接觸，安峰山強調，必須承認「兩岸同屬一中」。他表示，兩岸關係和平發展中的重要性，就在於「九二共識」的核心意涵是兩岸同屬一個中國，只有明確了這一點，兩岸雙方才有共同的政治基礎，才能夠進行接觸和互動。對蔡英文總統明年1月初訪中南美洲時將有可能過境美國，安峰山表示，大陸一貫以一個中國原則對待台灣的對外交往問題，堅決反對任何企圖在國際上製造「兩個中國」、「一中一台」和「台灣獨立」的行徑。美國國會的參、眾兩院日前分別通過2017年的國防授權法，納入台美資深的軍事將領和官員交流的條文。安峰山稱，此前中共外交部和國防部都已經對此表明嚴正立場，大陸堅決反對大陸建交國與台灣發生任何形式的官方往來和軍事聯繫的立場是明確的，也是一貫的。", "hash": 2545831729168243680}{"id": "2170995", "title": "蔡政府的折衷之道 安撫泛藍勢力也避免刺激北京", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2170995", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-15", "content": "立法院今天審查公投法修正草案，公投門檻可望下修，但在新增領土變更複決的部分，民進黨態度保留，雖然可能發獨派反彈，但在近日美中台三方關係緊張下，此舉可避免刺激中國大陸，符合蔡英文主張兩岸維持現狀的基調。過去國民黨反對修改公投法，除了因為當時是執政黨，怕造成施政障礙，此外也擔心綠營發動領土變更公投，不過今日淪為在野，轉性支持列入領土變更複決，其實意在將燙手山芋丟給民進黨處理，造成民進黨內亂。民進黨現在是執政黨，必須為施政負責，也要在多方角力中取得平衡。如果刪除領土變更複決的條文，獨派一定跳腳，但能安撫國、親等泛藍勢力，也避免刺激北京，這是妥協之下的折衷之道，避免讓兩岸關係雪上加霜。蔡政府主張兩岸維持現狀，同時顧慮國內情勢穩定，避免碰觸敏感的領土、統獨議題，不敢再擁抱台獨神主牌，但是在林義雄大動作表態呼籲盡速修法後，民進黨繼續踩煞車，勢必無法對獨派大老們交代，獨派半年多來對新政府一直砲聲隆隆、頗有意見，未來恐怕反彈聲浪將日益加劇，這是蔡英文要傷腦筋的難題之一。另外，公投門檻下修，藍綠都有共識，一來這是民進黨的長期主張，二來對目前在野的國民黨有利，天時地利人和，公投法修法可望闖關通過，只是對於執政的民進黨，既是甜蜜的負荷，也是一把雙面刃。一旦公投門檻下修，未來各項議題動不動就公投，不僅勞民傷財，也打亂行政部門的施政腳步，但若公投門檻無法順利下修，違背民進黨的核心價值，也會被批評是髮夾彎。未來公投成為政治操作工具已可預見，民進黨必須承擔後果。", "hash": 6449694778000263017}{"id": "2170216", "title": "中研院士陳培哲：台大竟墮落到這樣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2170216", "category": "politics", "reporter": "林秀姿", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "台大醫院婦產科醫師嚴孟祿與台大教授郭明良爆論文疑雲。台大醫師、中研院士陳培哲痛心表示相關單位須徹底解決論文惡習，否則台大的招牌要如何昭天下公信，「台大墮落到這種情況，誇張到超出想像！」台大、東吳、政大等學者組成的教改論壇，昨也舉辦「誰砸了台大招牌？」記者會。台大心理系教授黃光國說，郭明良被撤的論文中，有四篇台大校長楊泮池共同掛名，國際期刊投過稿都知道，核稿一定要簽名，只要掛名就是負責的意思，但台大卻不追究共同掛名教授的責任。", "hash": 6153580684416004784}{"id": "2169764", "title": "沃草／電業法開審 「電業管制機關」定位不清遭保留再議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2169764", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2016-12-14", "content": "【沃草記者／蕭長展】幾經爭議，立法院經濟委員會今（14）日開始就《電業法》修正案逐條討論。由於行政院版草案對電業管制機關層級、權責定義仍有不明之處，遭在野黨立委質疑。對此，國民黨立委張麗善表示，應先釐清爭議再審查。不過，民進黨籍召委黃偉哲裁示，應進入逐條討論，隨後委員會達成共識，遇立委持不同意見，則將不同的立場彙整為A、B兩版本，待第一輪討論結束，再針對A、B版內容討論。今日共審查67條文，其中10條並列A、B版暫保留，而包括設置「電業管制機關」等另外3條條文則因爭議大，全文保留另再討論。《電業法》修法因涉及台電「廠網分離」、第一階段先開放綠電市場、設置電業管制機關統籌管理，變革層面廣泛，未修法即多次引發爭議。目前，包括政院版及國民黨、民進黨立委提案，共有6版本完整修法草案，另外，包括親民黨團提案，則有5版本針對部分條文提出的修正案。由於修正條文繁多，在主席黃偉哲積極維持討論進度下，截至今日散會，還有29條條文未完成第一輪討論，待明（15）日會議繼續審查。上午，委員會於逐條審查前先進行廣泛討論，電業管制機關的層級、權限，成為立委質詢焦點。張麗善指出，政院版草案雖規定由中央主管機關經濟部指定電業管制機關，但未註明單位層級，她接著質疑，如果是由經濟部指定能源局作為管制機關，不就是「球員兼裁判」，且修正案中許多條文都和電業管制機關密切相關，更授權該機關訂立相關規定，「空白授權」過多讓人擔憂。張麗善也要求，應該釐清電業管制機關位階再逐條審查，不過，未獲得同意。隨後，在委員會對修法遭遇不同意見以列AB案暫保留取得共識後，即進入逐條審查。由於民進黨團相當重視《電業法》修正案，盼盡速完成修法，黨團總召柯建銘兩度進入委員會「盯場」、關注審查進度。今日審查過程雖幾度遇到爭議，不過仍順利將進度向前推進，只有第3條有關設置電業管制機關、第49條有關公用售電業電價訂定及設置費率審議委員會、第65條有關發電、輸配電業者應設置電力開發協助金，因爭議大朝野無共識，全文保留。委員會明日將就未完成審查條文繼續討論，如果時間充足，則回頭就暫時並列AB案之條文，以及全文保留的爭議條文進行第二輪討論。同為經濟委員會召委的民進黨立委管碧玲於今日會後向在場媒體表示，以目前討論進度來看，對於明日完成《電業法》修正案初審她持樂觀態度，並強調，希望在後續逐條討論、協商的過程中，盡量不需要動用表決，而是能化解爭議、取得共識。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 5013038619296891766}{"id": "2170257", "title": "貧窮線上修／住北市領22K 恐列中低收入", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2170257", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-15", "content": "六都中，台北、新北、高雄明年皆調高貧窮線；桃園、台中、台南則維持不變。低收入戶標準，台北最高，依序是新北、桃園、台中、高雄、台南；台南與台灣省皆是一萬一四四八元。衛福部社救司科長李璧如表示，北市上修貧窮線，代表市民可支配所得提高，亦即賺更多；貧窮線上修，等於放寬社會救助安全網，讓落在貧窮邊緣的民眾可獲補助。北市府社會局表示，低收入戶的標準是以各縣市最近一年可支配所得中位數百分之六十，但不得超過全國可支配所得中位數百分之七十；中低收入戶則是各縣市最低生活費的一點五倍計算，但不得超過全國所得基準的中位數。北市明年度低收入戶申請標準放寬為一萬五五四四元，較今年略增三八二元，全台最高；中低收入則放寬為二萬二二○七元，每月所得若不及廿二K，就是中低收入。低收和中低的人數，明年預估新增約一千二百多人。北市「貧窮線」近三年不斷上調，從一開始每人每月一萬四千多元，調高至一萬五千多元。社會局指出，低收入戶人數近三年來每年略減，反倒是中低收入戶逐年增加，顯示北市脫貧有所成效。不少只領廿二K的民眾自嘲「中低收入戶」，還有打工族大嘆窮忙，沒想到薪資水平和中低收入戶相差無幾。對此，北市社會局表示，低收、中低收入戶除了考量家戶每人每月平均所得外，還有動產、不動產等審核標準，不會因為只領廿二K，就是中低收入戶。台大社會系教授薛承泰說，貧窮線根據家庭收支調查，當所得基準（即全國可支配所得中位數）增加，代表所得比上年好，但變動其實不大。", "hash": 5473172854458061022}{"id": "2167922", "title": "一例一休缺人力 時隔13年台鐵工會今重返街頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2167922", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2016-12-14", "content": "時隔13年，台鐵企業工會再次走上街頭！明年元旦一例一休上路，台鐵員額缺口擴大至2350人，台鐵企業工會今天動員3000人重返街頭抗爭，訴求增加人力、營運獎金、危險津貼及年金改革，若年底前未補齊人力，元旦起必須在夜間停駛、支線全面停駛才能合法運行，企業工會理事長張文正表示，明年春節不排除發起「警告性罷工」，更不排除親自臥軌，表達決心。台鐵企業工會上回發起大遊行，是在2003年9月11日發起秋節罷工投票，當時超過8000人集結在凱達格蘭大道，勞陣、勞權、日日春協會等各團體都來聲援，當時通過罷工投票，但在行政院照單全收下未執行罷工。時隔13年，當年帶領員工上街罷工的張文正，經過最近14屆理事改選，今天將再次帶領台鐵員工重返街頭。今天上午台北車站西二門前，已陸續準備前置作業，張文正將於上午10時宣布行動說明，下午1時從全台各地前來的人馬將在台北車站東二門前廣場集結，下午1時40分啟程，行經北平東路，先到民進黨中央黨部遞交陳情書，再沿紹興北街走向立法院遞交陳情書，最後「路過」行政院，沿中山南路回到台北車站，預估下午3時解散。工會四大訴求包含：營運獎金入本俸、基層人力要補齊、運工機電補償危險津貼、以及年金改革應由交通部單獨辦理。張文正表示，政黨輪替後，工會多次向交通部、行政院陳情，但從未獲具體承諾，時隔13年再次面對政府的不公，才會再次走上街頭，希望政府年底前能回應解決方案。張文正表示，台鐵員額缺口原本約1318人，一例一休實施後，未符合輪班要間隔11小時、延長工時每月最高只能46小時，但台鐵每月員額缺口將擴大到2350人，若年底前未補齊人力，元旦起台鐵必須全線在夜間停駛、支線全面停駛、才能合法運行。張文正說，台鐵人不會輕言罷工，若政府仍未提出解決方案，將採取警告性罷工，在影響旅客最小的情況下，挑選一個車站或調車場，於離峰時段如夜間8時至10時，採局部性罷工，並將持續擴大規模，他也做好親自臥軌的準備，盼政府別逼他們走到那一步。 自殺，不能解決難題；求助，才是最好的路。求救請打1995 ( 要救救我 ) ", "hash": -5118899636507593226}{"id": "2168301", "title": "有圖／台大論文收錢疑雲 支票影本曝光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2168301", "category": "politics", "reporter": "林秀姿", "datetime": "2016-12-14", "content": "台大醫院一名婦產科醫師遭爆料指和台大前教授郭明良有不正常的金錢往來關係。《壹週刊》今報導指出，更質疑郭明良可能涉嫌收受金錢後，讓其他教授在論文中掛名，時間長達12年，收受金額700餘萬元。讀者提供本報，該名台大醫師交付給郭明良的支票影本，最早一張支票是2002年10月18日支付36萬元，票號BB6462459。從這一張支票開始，一直到2014年12月29日支付20萬元，票號AZ4948102，前前後後共有16張支票交付給郭明良，總金額達718萬4000元。兩人也從2003年起共同發表論文，開始長達10多年的合作。事實上，郭明良先前被國外知名學術網站PubPeer踢爆，有多達11篇論文涉嫌造假，其中有一篇論文該位醫師就掛名通訊作者。而兩人期間合作的論文內容包山包海，從卵巢到肺癌，從胚胎到骨幹細胞都能寫。不過，郭明良自從捲入論文造假醜聞後，一直神隱至今，媒體都無法聯繫上。而台大校長楊泮池與郭明良共同掛名，卻遭撤的4篇論文，台大也尚未調查結束。在此之際，不少學者都疾呼，已超出學術倫理問題，也非台大開幾門學術倫理課，就能夠遏止醜聞連環爆，台大恐怕也沒有能力調查清楚，必須透過檢調單位介入調查金錢往來以及釐清是否有對價關係。", "hash": -1996730506548905813}{"id": "2170050", "title": "蔡總統：年金改革 不能汙名化公務員", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2170050", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "蔡總統說，很多公務員因年金改革不安，她要趁此說明，改革是要讓年金制度永續，建立國人退休都能享有基本經濟安全的年金制度。她說，過去退休制度規畫不夠完善，讓退休基金收支失衡，甚至瀕臨破產，這種結構性因素，讓年金改革成為勢在必行的工作。蔡總統說，改革從不是針對特定職業，而是為了每一個人；改革過程絕不能汙名化公務員，是希望確保每位國人有足以養老基本年金，讓老年生活不虞匱乏，年金制度也能永續穩健，每個世代都得到保障。", "hash": -6165514963648687790}{"id": "2170993", "title": "綠又髮夾彎 政治現實考量刪領土公投", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2170993", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2016-12-15", "content": "民進黨在野時力推修正公投法，除了要降低公投門檻，也主張將領土變更複決列入，但過去由於國民黨在立法院占多數，因此相關提案屢屢在立院中遭到封殺。直到民進黨在這屆立院中拿下過半多數後，公投法增列領土變更複決一度在民進黨立委的主導下，在內政委員會中達成共識，但卻在送出委員會的前一刻，被當時的會議主席民進黨立委陳其邁急踩剎車。拖了半年之後，國民黨立委為了推動核食公投，重新掀起修正公投法的議題，還打算搶排審查，民進黨只好緊急表態會繼續排案處理，還熱心地納入國民黨立委費鴻泰的版本，原本已經有的共識版重新從頭開始討論，讓刪除領土變更複決有出線機會。原本積極主張要公投法要納入領土變更複決的民進黨立委，現在卻高舉憲法，指增修條文涉及固有疆域，主張修憲處裡，並說公投法只是如何依照憲法來執行這件事情，其實是不願直接表態，避談統獨問題。民進黨執政後的髮夾彎，已多到族繁不及備載，現在連長期追逐台獨的目標，也只剩下嘴上說說，不敢實際行動，國民黨立委看準民進黨的心態，改口支持公投修法增列領土變更複決，凸顯民進黨面對統獨問題的進退失據。", "hash": -3917567746069517855}{"id": "2170139", "title": "台大論文造假風暴 掛名12年收718萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2170139", "category": "politics", "reporter": "林秀姿", "datetime": "2016-12-15", "content": "台大醫院婦產科醫師嚴孟祿遭指和台大教授郭明良有不正常金錢往來，郭遭質疑可能收受金錢後，讓其他教授在論文中掛名，時間長達十二年，金額達七百餘萬元。嚴孟祿昨聲明指是「借款」給郭，非請郭寫論文的代工費；郭則未出面回應。教育部長潘文忠對此強調「勿枉勿縱」，涉及金錢交易絕無模糊空間，會嚴查嚴懲，且不能以其他名義先辭職或退休。教育部政風處將把相關資料送廉政署調查；廉政署說，如涉刑責將立案調查。台大表示，若查有不當對價關係，會依校內規定懲處。台大生化所教授郭明良先前才被國外知名學術網站PubPeer踢爆，多達十一篇論文涉嫌造假，其中有四篇台大校長楊泮池與郭明良共同掛名，台大正調查中。根據讀者提供給聯合報的資料，嚴孟祿交付給郭明良的支票影本，最早一張支票是二○○二年十月十八日的卅六萬元；從該支票開始，直到二○一四年十二月廿九日的廿萬元，前後共十六張支票交付給郭明良，總金額達七一八萬四千元。兩人則從二○○三年起共同發表論文。期間共同掛名的論文共八篇，研究內容包山包海，包括卵巢癌、中胚層幹細胞、胚胎幹細胞、肺癌、血管增生，還有三篇跟骨幹細胞有關。一名台大醫院不願具名的醫生分析，看到婦產科醫師研究範圍如此廣泛，確實驚訝。郭先前被撤下的十一篇論文研究也包山包海，郭擔任台大多種科別醫師的指導教授，包括口腔科、外科、耳鼻喉科等。教育部負責審核國家講座的某外聘委員透露，郭明良曾積極申請國家講座，但審核委員不清楚其主要研究領域與專長是什麼，遲未通過。嚴孟祿昨聲明指出，與郭明良為高中以來的同窗摯交，雙方財務往來均屬私人借款，因而留下支票影本等借款憑證。他說，郭明良的研究雖以癌症為主，但兩人有共同的研究方法與長期的切磋合作。台大醫院則指會配合校方調查。針對論文爭議連環爆，潘文忠強調，若調查發現有很多教授違反學術倫理，楊泮池是台大選出來的校長，對大家的期待「應該有很清楚的感受」，是否比照政務官辭職負責，楊泮池心中自有定見。", "hash": 1341559153351560252}{"id": "2170223", "title": "台南「雙城區」 仿紐約開車進城擬收費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2170223", "category": "politics", "reporter": "鄭維真", "location": "連線", "datetime": "2016-12-15", "content": " 台南雙城地區是以運河廊道，串連「熱蘭遮城」安平古堡及「普羅民遮城」赤崁樓的區域，面積約為五點四平方公里。區域內擁有豐富歷史文化及美食小吃，為台灣近代史發展的起點，九月獲交通部發出首張「觀光地區」認證。取得觀光地區地位後，市府要提出經營管理計畫，擬定交通管理、招牌攤販、環境景觀、騎樓暢通、旅館管理等相關配套。南市府交通局表示，因應雙城地區未來的觀光人潮，明年五月前市區會增設T-bike四十站，另評估招商興建安億、民生、台南轉運站可行性；未來還會興建高架輕軌捷運，建構便捷交通網絡。王時思表示，以追求長遠觀光發展來說，台南若建立完整又便利的公共運輸交通網，可參考美國紐約、歐洲歷史文化資產古城所實施的「進城付費」措施。民眾開車進城就繳費，藉此控管進城的車輛數目，鼓勵大家多利用大眾運輸工具，不過目前時機尚未成熟。成大交通管理科學系教授魏健宏表示，市府若只想在假日期間讓民眾以公共運輸優先、減少道路擁塞及碳排放，建議可在不同地區實施不同費率，提高路邊、路外停車費用，執行較容易。對開車進雙城地區要付費構想，地方民眾反應兩極。安平區蔡姓市民說，以城市長遠觀光發展來說，付費措施可考慮。中西區劉姓市民則說，要他在居住地開車付費，太不合理；張姓市民也說，台南人一向熱情又友善，收費太功利。北市府為改善內湖交通塞車問題，交通局年初也曾拋出收取「擁擠費」方案，擬在上下班的尖峰時段，對進出內湖橋梁的車輛收取擁擠費。但這構想引發內科園區上班族大反彈，加上進入內湖道路不是只有主要幹道，難以徹底實行，最後作罷。", "hash": 7185153868051078143}{"id": "2168270", "title": "郭明良論文造假又涉收錢 教部查對價關係", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2168270", "category": "politics", "datetime": "2016-12-14", "content": "教育部今天針對媒體報導日前涉及違反學術倫理的郭明良教授又涉嫌收錢讓其他教授掛名一事，要求台大調查清楚雙方金錢往來與論文發表是否有對價關係，及深究涉案者的論文貢獻度。高等教育司長李彥儀表示，就算郭明良已請辭教職，也必須追究。目前著重重點有二，首先是雙方的金錢往來與論文發表是否有「對價關係」，以及深究涉案者的論文貢獻度。今天出版的「壹週刊」報導，郭明良涉嫌收受近新台幣700萬元，讓其他教授在論文中掛名，讓該人順利完成升等。教育部長潘文忠今天受訪表示，對此事很震驚，會請政風單位瞭解事件始末。李彥儀說，郭明良論文案，教育部要求台大12月底交出調查報告，如果確有違反學術倫理的事實，不僅會追究責任，還會追回研究補助款。", "hash": -4307509362192646266}{"id": "2171168", "title": "美要我買退役獵鷹戰機？ 官員：引進向量噴嘴技術就考慮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2171168", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-15", "content": "而據熟悉此節的國安官員表示，蔡政府確曾接獲美方希望我方採購AV-8B獵鷹戰機的訊息，但我方過去對此早擬定策略，將附加採購前提，即台灣若要採購該型戰機，必須連帶獲得垂直起降所需向量噴嘴的製造技術，希望引進AV-8B垂直起降製造技術，協助漢翔發展新一代自製戰機。但官員也坦承，此事必須克服英國授權意願與中國大陸干擾，且仍待與軍方溝通整合，美方對釋出製造技術的態度，也還停留在保守謹慎，因此全案尚未形成政策。相關幕僚說，空軍雖主張採購具備短場起降能力的F-35B戰機，但保守估計能夠取得已是20年後的事。蔡政府曾探詢漢翔公司對自行生產垂直起降戰機的願景，漢翔曾告知，以現有IDF戰機為基礎，自行單一發展短場起降或垂直起降所需向量噴嘴技術，粗估需時13年，整合到自行研發的戰機上，又另需時13年，時程不符我國實際戰備需求。AV-8B獵鷹式戰機是英國戰機，發動機有4個噴嘴，可將噴氣角度轉至向下，用以垂直起降。已併入美國波音的麥道飛機公司獲得英國授權生產的獵鷹式AV-8B，目前服役美國海軍陸戰隊航空隊的7個攻擊機中隊，美軍已開始換裝F-35B戰機，AV-8B可望在未來10年內逐步退役。", "hash": 5721435041354444905}{"id": "2170054", "title": "新聞眼／綠搬石砸腳 挑動兩岸敏感神經", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2170054", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2016-12-15", "content": "公投法修正草案今天排審，若無意外將送出委員會，力拚本會期三讀。公投門檻下修是民進黨一貫主張，全面執政後終於一償所願，一則以喜、一則以憂。憂的是，公投法若是涉及兩岸、國家主權公投，恐怕會讓民進黨政府未來承受更大壓力。當年馬政府與大陸簽兩岸服貿協議，遭民進黨痛批黑箱，隨後爆發太陽花學運，今年五月，審查公投法修正草案，民進黨立委陳其邁提案增列十七條之一，未來兩岸的政治協議，事前須全民公投才能協商，事後須經立法院同意；公投有效同意票超過選舉人總額半數，才能換文生效。由於條件非常嚴苛，中選會建議，相關規定應納入「兩岸協議監督條例」處理，後來仍納入公投法修正草案中，當時條文雖未完成初審，但消息一傳出，對岸馬上重申反對任何形式「台獨」分裂活動，再度顯示公投法的修法，確實挑動兩岸敏感神經。更加敏感的是，公投法修正案中涉及主權事項的公投，深綠基本教義派躍躍欲試，形同也在挑戰蔡英文總統「維持現狀」的兩岸立場與承諾。尤其兩岸目前尚未有融冰跡象，加上美國總統當選人川普對一中政策態度保留，美中台情勢混沌未明，若是再出現領土變更的公投提案成為具體法律文字，恐怕會讓兩岸氛圍雪上加霜。儘管藍綠對於降低公投法門檻已獲初步共識，但對於公投事項的適用範圍，不僅國民黨不願觸動，民進黨內部也有雜音，若民進黨無法先凝聚內部共識，將影響修法時程，難以達成民進黨前主席林義雄的期待，但若是為求順利完成修法，輕縱放寬公投事項，將埋下更多的潛在變數，除了不利執政黨推動兩岸經貿外，更會顛覆目前現狀。如何拿捏出一個平衡點，兌現公投法修正承諾，又不挑釁對岸，執政的民進黨政府可得要好好撥政治算盤，千萬別搬石頭砸自己的腳。", "hash": -7251123304008514337}{"id": "2171472", "title": "獨家／國軍長行軍250公里 女兵不讓鬚眉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2171472", "category": "politics", "reporter": "羅紹平", "datetime": "2016-12-15", "content": "國軍睽違25年後，首次舉辦5天250公里越野長行軍，由海軍陸戰隊率先推動，要做開路先鋒，陸戰隊六六旅、九九旅各一個營，逾千名官兵進駐三軍聯訓基地，昨天從恆春半島開拔，分從東西兩岸出發，將以5天時間，重裝走完250公里。近30名女兵與其他千餘名弟兄邁步長征，兩天走下來100公里行程，女兵人人腿痠，腳底起水泡，但沒人掉淚，沒人喊苦，巾幗不讓鬚眉。國軍部隊機動化、摩托化之後，民國85年後就停止類似250公里長行軍，三軍聯訓基地政戰主任李欣洋說，以往部隊行軍都是短距離，但考慮戰時機械設備一旦遭敵人破壞時，地面部隊只能靠雙腳行動，今年恢復長行軍，250公里對參演的一千多位官兵都是第一次，行軍路線都選定山林野外小徑，每人都要重負20公斤重武器及軍鏟等裝備，考驗官兵們的體力、耐力、毅力。這次國軍動員一千餘名官兵參演，其中女兵近30人，都跟99旅中尉女輔導長張泰晴一樣，在家都是掌上明珠，但第一次行軍就展現堅強韌性；部隊昨天一早從恆春開拔，今天下午5時進入屏東滿州鄉內的九鵬基地附近山區，前後已走了100公里。張泰晴說，她從軍5年來第一次長行軍，一天要走50公里，昨天第一天雙膝就因野戰長褲磨摖破皮，雙腳腳底也走出一個又一個水泡，晚間休息時刻，每位官兵都忙著拿針擠破水泡，貼上ok繃帶，隔天再上路。身為輔導長張泰晴不僅要忍受身體上的痠痛與疲累，沿途還得關照連上官兵的身體與心理狀況能不能負荷，她說，她不以為意，因她與官兵彼此照應。儘管辛苦，但部隊中包括女兵在內，所有官兵士氣高昂，更沒有女兵因此停淚或懊悔從軍，大家會用意志力走完全程。", "hash": 8474069883740505586}{"id": "2170941", "title": "強拍交部女官員裸照的包商 工程逾期竟尚未開罰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2170941", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2016-12-15", "content": "近期完工的台中鐵路高架化工程，因松竹站等5站承包商施工延宕，而鐵路改建工程局一名女主管主張依約開罰3300萬元，疑因此去年7月遭包商董事長特助擄走，並強拍裸照羞辱，事後傳出有台鐵內部其他官員涉嫌放水，事發至今卻仍尚未依法開罰。朝野立委今質疑，交通部對於疑與工程有關的嚴重犯罪行為案件，對於相關人員該如何處置；更指出，交通部今若沒有妥善處理，未來公務員都不敢勇於任事，未來若遇到相關爭議，恐怕都得面對暴力威脅。交通部次長祈文中表示，該案已由檢調單位偵辦中，現已對當事女官員進行輔導，並調至交通部內的單位，但細節不便透露。在判決確定前，已先將涉案官員進行職務調整，該案政風單位也已經介入。鄭運鵬追問，該案就是女官員堅持依法開罰，才發生如此情事，重點是到現在3300萬元開罰了沒？是否涉及瀆職或圖利？祈文中表示，此事仍有保證金押在鐵工局，相關開罰有其行政程序要處理。鄭運鵬批評，發生這樣重大事情，卻還沒明確開罰結果，實在太誇張。祈文中隨後表示，3名被起訴的鐵工局官員，政風室已介入調查，鐵工局內部調查後，一周後會提出報告。關於逾期罰款開罰事宜，鐵工局則表示，目前正彙集相關事實及相對人廠商陳述意見，依契約各相關規定，審慎研簽定案後續處理。目前留存的履約保證金及計價保留款約一億多元，符合未來若認定逾期罰款3300萬元執行所需，不影響政府債權；所以本工程目前仍繼續執行中，以免影響計畫期程。", "hash": -322743023822307398}{"id": "2171712", "title": "黨產會又輸了！最高行政法院裁准國民黨帳戶解凍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2171712", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2016-12-15", "content": "一審法院指出，國民黨帳戶遭凍結導致發不出黨工薪水，將受北市府勞動局裁處，情況緊急；永豐銀帳戶部分，黨產會命永豐銀配合讓國民黨帳戶「除有合於履行法定義務、其他正當理由或經黨產會決議同意者外，暫停提領或匯出」，讓國民黨帳戶內除有符合條文外其餘皆凍結。形同把效力等同於法院扣押命令的處分要件，委由營利事業公司（銀行）自行認定，並進而禁止國民黨提領款項，欠缺行政處分明確性。法院指出，關於具體提領行為是否屬「履行法定義務」究竟如何認定？施行細則僅規定法定義務的意義，對國民黨單純提領款項，永豐銀行又如何能「知悉並認定」用途？永豐銀只是一間私人營利事業，是依何種法律規範，享有此公權力？台銀九張支票部分，黨產會發出扣押時，應把國民黨和台銀列為共同處分對象才合法，卻僅把台銀列為正本收受者，國民黨反而列為副本收受者，於法不合。此外，台銀願意兌換九張支票是基於永豐銀委託，並非國民黨，所以國民黨和台銀並無契約關係，且支票上沒寫受款人，可自由轉讓給第三人，不適用無黨產條例第九條第四項規定。", "hash": 6470145988855190395}{"id": "2171009", "title": "直言集／破壞文官體制？ 政治得選邊站？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2171009", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-15", "content": "民進黨的立場與說法前後確實有矛盾之處，當然會引發外界質疑，是不是為了任用自己人封官加爵？此外，政院提出修法版本，增加二級機關政務副首長總人數、 讓三級機關採取雙軌制，也恐將破壞文官中立性，更令文官憂心會影響升遷。行政院的說法是，常任文官也同樣可以轉任政務，升遷管道不受影響；但文官為了要轉任政務官員，難道不會落入過去段宜康的批評：是變相的鼓勵高階文官，在政治上選邊站？新政府上台，想要讓政見、政策能夠順利落實推動，自然會想用「自己人」來做事情，這無可厚非；但許多三級機關業務相當專業，文官已長年熟悉相關業務，對整個單位的運作瞭若職掌，此時突然新增外部政務官員，恐怕又會讓原本運作順暢的單位有一番磨合。過去不論哪個黨派上台執政，都把文官中立掛在嘴上，但高階文官轉任政治任命的政務官卻是行之有年的常態。蔡政府想引進外部專業人才、活化官僚體系的用意固然是好，但實際上卻不得不正視這些變革也可能成為衝擊，甚至是摧毀穩定國家安定的文官制度的兩面刃。", "hash": 3763577462171223189}{"id": "2171003", "title": "政院通過 三級機關首長可政治任命", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2171003", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "蔡英文總統拍板，增加中央三級機關首長政務與常任雙軌制，以引進外部人才。行政院會今天通過修正「中央行政機關組織基本法」，新增三級機關首長可列政務官，上限為25人，二級機關副首長人數從最多三人增為四人，並訂定整體上限，26個二級機關副首長人數上限52人，總數不變。人事長施能傑表示，未來有機關需要多一人，就多給員額，有些部會不需要兩次長，就會隨之調整。此修法方向曾引發外界質疑是政治凌駕專業，也有公務員擔心三級機關首長改為政治任命，會影響文官體系升遷。行政院表示，即便是政務官任命也會考慮專業，如果由沒有專業的政務官，或專業領域不同的政務官，擔任三級機關首長，同樣會引發立法院質疑。目前三級機關包括各部會的署、局、處等單位多達82個，例如教育部的體育署、青年發展署、經濟部的加工出口區管理處、交通部氣象局、內政部的營建署、移民署、役政署等都是三級機關，但僅預算規模較大的健保署署長是三級機關唯一政務任用首長，未來包括移民署、國庫署、賦稅署、農糧署、漁業署等單位都傳出可能增加政務首長的單位。施能傑說，未來三級機關調整方向，會以該單位業務是否有很多政策研議，或是執行預算相當龐大者，才會考慮納入。不過，對於規劃要用政務首長的三級機關包含哪些？施能傑未正面回應，僅說因基本法修法不必明定，會等修正後一併考量。", "hash": -2525225463871885820}{"id": "2170253", "title": "中斷近20年…海陸千人重裝 5天行軍250公里", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2170253", "category": "politics", "reporter": "潘欣中", "location": "屏東縣", "datetime": "2016-12-15", "content": "進駐三軍聯訓基地的陸戰隊六六旅、九九旅，各由一個營、近千名官兵分從東西兩岸出發，將在五天內重裝走完二百五十公里，也有女兵參與，考驗體力和意志力，更有和陸軍互別苗頭的意味。國軍部隊距離最長的行軍訓練，是陸軍特戰旅五百廿公里山隘行軍，以廿三天走完全程；自嘉義出發後行經雲林、南投、花蓮、宜蘭、新北、桃園七個縣市，是特戰訓練的重頭戲。海軍陸戰隊早期也有中、長距離的行軍訓練，「老海陸」對這項訓練都津津樂道。但國軍在機械化和摩托車載具充足後，改以短程、快速移動為主。海軍陸戰隊指揮官陳子鳳，最近下令恢復實施這項中斷多年的急行軍訓練，考驗官兵們的體力與耐力。陸戰隊九九旅步三營昨天從恆春半島西側的車城海口出發，沿一九九縣道向東進入山區，六六旅步一營則以反方向行進，繞行恆春半島，單日平均一天走五十公里；其中有段長九點六公里的山林小路，必須藉由繩索輔助前進。軍方指出，官兵揹著廿五公斤重裝揮汗前進，有人扛著重機槍或迫砲，這次大行軍平均每天要走五十公里，平均每小時約六公里，但遇地形、路況調配行軍速度與休息時間，希望藉由艱苦行軍訓練，磨練海陸官兵的意志力和體力。", "hash": -6556759260338249622}{"id": "2170038", "title": "藍：綠委撤案最好 橘：反對公投門檻下修", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2170038", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "國民黨團上周提案將國民黨立委費鴻泰公投法修法版本逕付二讀，遭民進黨封殺，但民進黨同意付委併案審查。國民黨團總召廖國棟昨表示樂觀其成，盼逐條討論與協商時，民進黨不要封殺在野黨表達意見空間。國民黨立委積極連署公投，訴諸民意反對開放日本核災食品進口，國民黨團也由費鴻泰提案修正「公投法」，將公投成案門檻由現行最近一次正副總統選舉人數千分之五，下修到萬分之一。但不涉及統獨主權、領土變更等全國性公投適用事項的變動。廖國棟說，費鴻泰版本參考過去民進黨提案，但僅處理一般事項公投，相信公投門檻下修後，對黨團推動的「反核食公投」將有所助益。若按目前進程來看，約明年下半年可望展開投票，黨團樂見今能順利出委員會。廖國棟也說，國民黨團當然反對觸及主權、領土部分，但處理法條有很多種可能；各委員提案版本很多，討論起來很複雜，少數綠委版本納入領土變更，顯然旨在表達意志、不是真的要玩，「最好他們也知道嚴肅性，自行撤案最好」。親民黨團則表示，國、民兩黨表態下修公投法，旨在「一個為了護政權，一個為了奪政權，其實皆是在維護政黨利益，」站在人民、國家利益上，親民黨仍堅持反對下修公投法門檻。親民黨團總召李鴻鈞說，若動輒發動公投，不利國家長治久安，公投門檻不宜過低。不過，親民黨立委陳怡潔認為，降低門檻是一定要走的路，目前朝野對下修提案與連署門檻都有共識，而「通過門檻」與「公投項目」還須透過協商解決；她傾向盼比照選罷法，保留同意數需達選舉總人數四分之一門檻，反對時代力量主張簡單多數決。親民黨也堅決反對領土變更項目公投，陳怡潔說，這對兩岸關係衝擊太大，執政黨此時不該火上加油，尤其不該把內部對獨派的抗壓力不足，轉嫁到敏感的兩岸關係上。", "hash": 5414635008076686707}{"id": "2170248", "title": "卜睿哲：台灣是美國友人 不該被當籌碼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2170248", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-15", "content": "卜睿哲在布魯金斯研究所網站上以專文詳述「一中政策」的由來與用意，並提出兩大重點；第一，美中在一九七九年建交，以促進在一系列議題上合作，美國如何與台灣互動是基於該決定的結果，也是整個協議的一部分。他說，不論美中關係現在面臨什麼的問題，背棄美中協議中有關台灣的部分，不會讓在雙方的貿易、北韓及南海等議題產生槓桿作用，反而更可能撼動整個關係架構，讓北京再思考尋求和平統一的政策；更糟的狀況是，台灣將連帶受害。卜睿哲指出，其次，企圖利用「一中政策」作為籌碼，達到美國在其他議題的目的，不實際且不道德；「台灣並非可交易的商品」，台灣是美國的友人，不該被視為談判籌碼。卜睿哲在信件一開始向川普說，「你完全理解『一中政策』，我沒有理由懷疑你」，但可能沒有受到國務院針對此議題的簡報，因此藉由此信補充幾個面向。卜睿哲列舉四個面向，首先，「一中政策」是美國自己採用並堅持，北京沒有強求；第二，美國「一中政策」的核心是美國不奉行「兩個中國政策」。卜睿哲指出，第三，因為美國放棄「兩個中國政策」的任何希望，承認中共的結果是，不能再與中華民國建立外交關係，但前總統卡特政府和國會建立非官方機構，維持美台實質關係的機制，中國大陸不會抱怨。最後，美台存在安全上的關係，美國向台灣出售各式武器系統，並警告北京不要武力犯台，言外之意，是美國會來協防台灣。卜睿哲並透過公開信向川普解釋中國大陸對台灣的軍事威脅、主權問題、美國對於兩岸關係立場的演進等；卜睿哲總結指出，在「一中政策」上與中國大陸展開談判，將創造把台灣置於險境的不確定地帶。", "hash": -8299958442806038755}{"id": "2170886", "title": "呂秀蓮建議恢復徵兵制 女性也要當兵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2170886", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-15", "content": "呂秀蓮積極推動台灣成為一個和平中立的國家，長期進行連署，多次舉辦活動。她今天表示，募兵制推動的成效不彰，如果明年徵兵制截止，國防有弱化的危險，應重新評估恢復徵兵制的可能性。呂秀蓮說，憲法第20條規定，「人民有依法律服兵役之義務」。既然是憲法規定的義務，就應該全民皆兵，且女性也要接受國防訓練，參加保衛國家的活動。呂秀蓮還說，未來戰場的前線不會在金馬，而是在宜蘭、花東，應該要加強這些區域的軍事國防。", "hash": 6953953089761306161}{"id": "2170191", "title": "查核食 無印良品、裕毛屋也出包", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2170191", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "食藥署昨天公布稽查結果，台中邊境查驗發現，裕毛屋進口的「日本碎納豆二入-菅谷」、「日本大粒鶴之子納豆二入-菅谷」、「日本雪小粒納豆三入-菅谷」、「雪小粒納豆三杯入-菅谷 」、「道產 小粒黑納豆 」，以產自北海道、東京的名義進口，但內包裝的醬油與納豆醬，分別來自千葉縣與茨城縣，已依規定將要求進口業者退運或銷毀。食藥署北區管理中心代理副主任魏任廷說，裕毛屋主動通報進口上述五款納豆，並在三家分店內販售，已下架一千四百六十五盒，食藥署也加強市面上的產品查核。無印良品於前天下午向食藥署通報，店面販售的「炊飯元素（星鰻飯）」以及「炊飯元素（蟹肉飯」）的湯汁，無印良品當初申報為宮城縣，但兩款產品包裝湯汁的製造固有記號為「だし（湯）RN128」，業者自行向母公司確認，包裝湯汁製造廠的確為櫪木縣，於是主動通報並預防性下架。食藥署北區管理中心主任邱秀儀說，無印良品並未提供確切的資料，僅有口頭敘述，因此仍須請駐外單位再次確認湯汁包的產地，屆時若是確認來自櫪木縣，將視為申報不實，可依法開罰。魏任廷呼籲，日本進口食品業者應儘速清查，若有來自日核災區五縣市的食品，應主動向食藥署或各地衛生局通報，若未主動通報又申報不實，將依照食安法的規定加重處分。依法可處三萬元到三百萬元，若被動發現且未善盡檢查義務，最低裁處將從三萬元提高為六萬元，視地方衛生局裁定。", "hash": -6170716958257098899}{"id": "2172000", "title": "黨產會抗告遭駁 國民黨：國家司法打臉黨產會2次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2172000", "category": "politics", "datetime": "2016-12-15", "content": "國民黨晚間指出，台北高等行政法院在上月裁定在訴訟確定前停止凍結帳戶。黨產會除了對同一事件開出第二次凍結處分外，也向最高行政法院提出抗告。今天下午最高行政法院裁決駁回黨產會之抗告，這件第一次帳戶凍結處分之停止執行業已確定。因黨產會11月7日作出第二次凍結處分，要求永豐銀凍結國民黨帳戶裡全部款項，國民黨表示「這是賤招，也是對司法的極度藐視。」雖然黨產會此次抗告被駁回，但因為有黨產會開出的第二次凍結處分，國民黨上項帳戶仍處於「被凍結」狀態。國民黨11月底已針對第二波凍結財產的行政處分，再度提出停止執行聲請。國民黨呼籲黨產會尊重司法，不要在處分經判決經裁定應停止執行後，又再度對同一事件做出相同行政處分，如此一再循環沒完沒了，浪費國家資源。", "hash": 298723253483225062}{"id": "2171385", "title": "國民黨團支持時力公投門檻提案 綠委驚呼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2171385", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2016-12-15", "content": "不過，國民黨立委黃昭順剛發言表示，國民黨團可以支持時代力量的簡單多數決，讓民進黨立委一陣驚呼。", "hash": -7705615914754006344}{"id": "2170259", "title": "貧窮線上修／離開台北創業 單親媽脫貧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2170259", "category": "politics", "reporter": "王敏旭", "location": "新竹縣", "datetime": "2016-12-15", "content": "廿五歲單親媽媽陳佳瑜離開台北「貧窮圈」，在新竹重新找到自己的「生活圈」。陳佳瑜六年前從台北到竹北市場賣潤餅，如今生活改善還能幫助其他單親媽媽。好不容易稍微脫貧，陳佳瑜說，「我絕對不會回去台北」。北市調高明年度「貧窮線」標準，陳佳瑜說，在新竹的生活勉強過得去，若回到台北市，不要說幫助其他人，就連自己生活都會有問題，她不可能重回台北貧窮圈。陳佳瑜曾是低收入戶家庭，半夜與家人數零錢度日，最後只好離開學校，到處打零工賺錢。陳佳瑜六年前來新竹討生活賣潤餅，每天清晨六時在家中備料，八時到竹北市場營業，小孩交給母親照顧，晚上收攤後才能回家照顧孩子。她說，目前戶籍仍在台北，自己是單親媽媽，也曾想辦低收入戶證明，可是人不住在台北，又因為自家生意沒有薪資證明，無法申請低收，她感嘆政府沒有幫到該幫助的人。陳佳瑜從小跟著母親在菜市場討生活，天冷時還躲在爐子旁取暖，有時頭髮不小心碰到爐火被燒掉，她說，「這就是我們長大的地方」。「單親媽媽生活真的很辛苦」，陳佳瑜說，她深深了解貧窮的痛苦，有時在單親媽媽臉書社團，看到許多母親湊不出奶粉錢；如今她有微薄能力，決定將每天一部分收入，捐給人安基金會新竹平安站，讓單媽們過新年。", "hash": 8248683551081446267}{"id": "2170516", "title": "圖多／海軍陸戰隊正妹輔導長 剽悍部隊最柔美焦點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2170516", "category": "politics", "reporter": "潘欣中", "datetime": "2016-12-15", "content": "張泰晴從小學舞蹈，熱愛舞台表演，台中市私立立人高中畢業後，以優異成績考上第一志願的國防大學政戰學院應用藝術系影劇組，主修舞台劇；她去年3月以準女軍官身分參加台灣海軍敦睦遠航訓練支隊環島航訓，因外型亮眼且口條清晰，成了敦睦支隊的「人氣王」，民眾紛紛搶著和她合照。張泰晴清秀可人的外型，加上有舞蹈和舞台劇表演基礎，親友看好她往演藝圈發展，她升上高中就立志報考軍校；她說，因是軍人世家，身上流著軍人的血，爺爺是打過抗日戰爭和剿匪的陸軍，父親是空軍，她電告父親抽中海軍時，父親樂不可支，「這下子，我們家陸海空三軍全到齊了」。23歲的張泰晴和同齡女孩一樣，休假時會化點淡妝，把自己打扮的美美的，和在海軍兩棲蛙人部隊受訓的男友逛街、看電影；和國高中同學聚會時，「當我說到揹著20多公斤重的行李包行軍、在艷陽下揮汗跑步練體能、實彈射擊時，她們全都瞪大了眼」；這次長行軍考驗著體力和意志力，但沒在怕的。政戰輔導長也是部隊弟兄的心靈導師，張泰晴說，部隊同袍年齡相近，溝通無距離，女兵訓練最麻煩的月事、如廁或感情問題，因同為女性，以同理心協助多能迎刃而解；海軍陸戰隊政戰主任蘇世霖說，因張泰晴有舞台劇專長，主持臨場反應好，團康活動不需假手他人，內容精采且無冷場，也為陽剛的部隊注入柔美。", "hash": 649366551860851198}{"id": "2170213", "title": "看問題／論文共同掛名 要共同負責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2170213", "category": "politics", "reporter": "林秀姿", "datetime": "2016-12-15", "content": "二○一四年，台灣爆發陳震遠涉嫌造假人頭帳號審查和引用，共同掛名論文的教育部前部長蔣偉寧請辭，陳震遠則遭科技部停權十年。但這些都不足以遏止台灣學界歪風。主因是科技部給予共同掛名者迴避責任的空間，國際期刊掛名原則，共同掛名就要共同負責。但國內卻將一篇論文拆成多個部分，Ａ學者只負責Ａ部分，Ｂ學者只負責Ｂ部分，導致學者最後檢閱論文時只檢查自己的部分，忽視團隊其他成員的研究究竟確不確實。如今台大教授郭明良有爭議的論文已不只一、兩篇，超過十篇論文遭到國際期刊質疑，甚至傳出收錢疑雲。身為台灣高教龍頭、擁有台灣最頂尖醫師的台大醫院，如何作育英才？以後要如何對教育政策指指點點？更何況要教學生「誠信」二字。台大醫院盛傳教授升等有論文代工「公定價」，按月繳款保證升等。但事實上，論文代工不等於升等，為何有人敢打包票保證？其躲在背後協助升等、分配計畫預算的影武者才是真正的學術界黑手。最該譴責的還是教育部、科技部、台大官官相護、以拖待變，如同是保護學術界的「共犯結構」；如此「溫厚」的調查方式，恐怕就是導致學術根爛的溫床。", "hash": -1378697300856904521}{"id": "2170086", "title": "柯文哲敢吃核食 郝龍斌：請他帶頭吃", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2170086", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "核食議題持續發燒，前台北市長、國民黨副主席郝龍斌昨到台北市議會，拜託議員協助連署發起反核食公投，除國民黨籍市議員外，無黨籍議員陳政忠及新黨議員陳彥伯也出席表達支持。郝龍斌說，核食是民生議題，若中央一意孤行，希望各地方議會能自行決議，善盡對民眾的責任與保護。郝龍斌表示，連署行動目前已收到4萬5千份，預計農曆年前後完成9萬8千份連署。對於台北市長柯文哲說他敢吃（核食），郝笑著說，「那就請他帶頭來吃，政治人物不是靠嘴，要用行動表示」。對於柯文哲的施政成績，郝龍斌說，自己為柯打幾分不重要，重要的是台北市民的感受，民調已經很清楚表達市民對柯的看法。國民黨議員王欣儀及無黨籍議員陳政忠昨也提案，建請北市於食品安全自治條例中，增訂禁輻射食品及福島核災輻射範圍內的食品輸入北市，一經查獲依法嚴辦。不過衛生局長黃世傑表示，市府尊重議會決議，不提對案。法務局長袁秀慧表示，議員提案的相關文字內容要再修正，針對核災食品詳加定義，是指核汙染食品或核災區食品，近日會再與議員溝通說明。", "hash": 4618247818734353404}{"id": "2170031", "title": "公投修法立院今排審 涉主權朝野存歧異", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2170031", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "據了解，民進黨內憂心的不是門檻下降，但包括「領土變更案之複決」是否納入全國性公民投票適用事項，以及兩岸政治事務談判事前、事後都需要經由公投決定，這兩項條文讓民進黨立委憂心，一旦通過初審甚至完成立法，將成執政絆腳石。據透露，民進黨內的基本教義派已寫好領土變更公投提案，等著公投法三讀後送案；且先前審查決議廢除公投審議委員會，公投題目將無法擋下，也讓涉敏感的政治議題，可以出現著力點。公投法草案中十七條之一，是兩岸政治談判事前、事後由公投決定，這是由上會期民進黨立委陳其邁提的修正動議。如今兩岸關係急凍，綠委擔憂，這提案若不退回重新處理，「難道兩岸連簽個簡單協定都要經過公投？叫執政黨要怎麼解套？」民進黨團幹事長吳秉叡表示，領土變更等國家主權議題是憲法規範，公投法不能逾越憲法，這部分今天應該不會處理；至於兩岸事務是否事前事後都經由公投決定，該條文也會保留協商；至於其餘公投門檻部分，國民黨立委費鴻泰也有提案，有共識的部分將一起送出委員會。國民黨團總召廖國棟說，相信公投門檻下修後，對黨團推動的「反核食公投」將有所助益。若按目前反核食公投進程來看，約明年下半年會投票，「黨團樂見今能順利出委員會」。時代力量希望以簡單多數決，取代同意票達總選舉人總數的四分之一通過門檻；至於領土變更公投及兩岸事務由公投決定，時力黨團總召徐永明認為，執政黨可以附帶決議回到兩岸監督條例處理更適合，並在訂立兩岸監督條例立法時納入。", "hash": -6509710297484103970}{"id": "2170206", "title": "教部：毋枉毋縱 台大：屬實就辦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2170206", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "科技部說，科技部主要負責科研補助，若涉案論文非補助計畫，不在科技部調查範圍。由於此案可能超出行政調查能力，必要時將送檢調，科技部會密切與教育部聯繫。潘文忠說，教育部釐清後若屬實，過往教育部曾補助的研究經費，或曾授予過的國家講座等榮譽，會一併收回；教育部也不容許相關人員，以退休等方式規避責任，「毋枉毋縱」。台大主秘林達德說，郭嚴兩人的個人財務往來，校方無從得知，但會了解查明。至於郭因日前論文案離職的程序，正辦理中。由於台大日前已針對郭的論文案成立調查委員會，林達德表示，收錢疑雲可能會另起新案或併案審查，目前院級調查委員會已提進度報告給校教評會，校教評會預計月底前會有初步報告。", "hash": 7438577758395981859}{"id": "2170211", "title": "衝論文、拚計畫…五招遏歪風", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2170211", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "台大論文風波愈演愈烈，外界要求教育部、科技部「亡羊補牢」。科技部表示，正規畫要求學研機構內部建立學術倫理管理機制，否則將影響申請科技部計畫權利，另強化追回補助經費的力道，預計年底定案；教育部指若學校未建立內控機制、或違反學術倫理案成立，將列入學校評鑑、獎補助計畫評核項目，設立扣減補助機制，也將影響學校申請競爭型經費。據統計，科技部每年匡列的研究計畫補助預算約二百億元。以涉論文造假的台大教授郭明良為例，一九九三年到二○一六年主持的研究計畫達一六○件，科技部（前身國科會）相關補助超過五億元。科技部綜合規畫司長林廣宏說，除了近年已制定規範，單一學者同一執行期間（重疊三個月以上）計畫申請件數不得超過四件，以防大量計畫同時集中於特定個人，也正規畫提升學研學術倫理意識，包括對學研機構課責、強化科技部管理等，另將要求共同掛名者需就貢獻部分負起責任。教育部說，教育部今年五月已修正「專科以上學校教師資格審定辦法」，增列違反學術倫理樣態，並明定教師送審著作或作品，最多不超過五件，避免教師為了升等過於重視論文發表篇數。同時將修訂教師法，若教師嚴重違反學術倫理，將納入解聘、停聘、不續聘的法定事由。", "hash": 2712399694314239910}{"id": "2170120", "title": "美官員：台灣國防預算 跟不上威脅速度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2170120", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-15", "content": "鄧志強出席「二○四九計畫」一場論壇致詞指出，美方評估，只要中國大陸相信仍然可能統一，就有可能進一步使用武力；台灣是中國大陸軍事建設的主要動力。「台灣的防禦只關注美台安全合作的軍售，並沒有抓住整個局勢，防禦台灣是台灣當局的責任」，鄧志強說，國防轉型是重要且必要的投資。他向台灣提出四個建議：首先是台灣國防預算跟不上威脅發展的速度，應該增加；其次為國土防禦是重點，台灣未來軍事布局與增加能力的方向，應該著重於對岸的威脅；第三，台灣發展的（軍事）能力不該與美中發展相同能力與模式；最後則是投資非對稱作戰能力將提高生存能力。至於歐巴馬總統卸任前是否還會再度對台軍售，鄧志強表示，無法評論任何潛在的軍售；此外，台灣關係法的確要求美國有保衛台灣的能力，他對這種能力有信心，但是否出兵取決於美國總統。鄧志強重申，鼓勵台海兩岸以雙方可接受的方式與速度改善關係，美國堅定信守基於美中三公報和台灣關係法的「一中政策」，這個架構支持美方利益，和平的兩岸關係，讓美國能加強與台灣人民間關係。", "hash": 7296909432650201341}{"id": "2170131", "title": "台鐵人上街抗議 不排除春節罷工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2170131", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "因應明年「一例一休」新制上路，台鐵人力恐短缺二三四七人，台鐵企業工會昨動員三千人上街，指年底前若未補齊人力，明年起恐須夜間停駛、支線全面停駛才能合法運行。工會訴求：增加基層人力、營運獎金併入本俸、增發危險津貼、年金改革單獨由台鐵辦理等。台鐵企業工會還說，不排除在春節發動「警告性罷工」，離峰時段於內壢、楊梅等二線車站局部罷工，甚至做好臥軌準備。交通部政次王國材昨回應說，原則上同意工會訴求，但能否年底前同意，會「趕趕看」。台鐵企業工會理事長張文正說，「一例一休」讓台鐵人力缺口擴大，且新制規定輪班須間隔十一小時，台鐵現行工時恐難符合規定；原本延長工時最高每月只能四十六小時的規定，台鐵實況卻是平均六十八小時。張文正曾在二○○三年發起秋節罷工投票，當時超過八千名台鐵人集結在凱道抗議，最後行政院照單全收工會訴求。時隔十三年，張文正再次當上理事長，昨先帶近三千名全台各地員工重返街頭，並到立法院遞交陳情書。王國材出面收下陳情書，指前三項訴求原則上同意，下周將開會討論細節。台鐵表示，已持續檢討人力運用，人員排班會符合勞基法新制規定，並維持旅客乘車權益；人力未補齊前，尖峰時段會啟動二線支援一線機制、雇用臨時人員替補等相關措施。立法院交通委員會召委李昆澤說，交通部近期就會將前三項訴求送行政院核定，但第四項年金改革須與各部會協商，下周會與張文正、交通部、台鐵開會討論。", "hash": 7050239395373232639}{"id": "2170201", "title": "違反學術倫理 曾志朗疾呼「零容忍」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2170201", "category": "politics", "reporter": "張錦弘", "datetime": "2016-12-15", "content": "擔任亞太學術倫理委員會執行委員的他還透露，美國學術倫理辦公室（ＯＲＩ）今年二月已在首次年會警告其他國家，若發生嚴重學術倫理案，未來恐將無法和美國合作研究、拿不到聯邦經費，台灣不能等閒視之。曾志朗說，亞洲的大學為了衝研究績效，抄襲造假案頻傳，引起歐美關注。某新加坡南洋理工大學訪問學者，因論文數據造假被撤論文；香港大學也傳有講座教授論文造假；日本則有早稻田畢業的女學者論文造假，被撤銷博士學位；英國某知名醫學期刊曾一口氣撤掉四十三篇有問題論文，四十一篇出自大陸學者。曾志朗說，大陸因此喊出「零容忍」，積極處理違反學術倫理案件，強調不能「零作為」，要有懲罰的牙齒，讓違者咬下去會痛、會出血。台灣不遑多讓。屏東教育大學前副教授陳震遠假造一百多個人頭帳戶，偽造同儕論文審查，被國際期刊撤掉六十篇論文，除震驚國際學術圈，共同掛名的前教長蔣偉寧也黯然下台；南榮科大前校長黃聰亮今年也因販賣假學歷被羈押；近期則有台大論文造假案。但曾志朗說，教育部、科技部總刻意掩飾、高舉輕放，導致類似案件層出不窮，學界形象愈來愈難看。他建議教育部除應成立學術倫理專案辦公室，更應比照國外要求所有研究生、學者及研究人員，上以實例為主的倫理課程；教授更要對底下的研究生或資淺學者隨時耳提面命。且要祭重罰，尤其出自同一實驗室或同一單位的刻意、系列造假案，要加重懲罰。曾志朗強調，在國際學術圈，論文共同掛名代表是共同作者、要負共同責任，不能推得一乾二淨。身兼台灣聯合大學系統總校長的曾志朗表示，明年二月亞太學術倫理委員會將在香港大學開大會，他負責籌辦一場和研究誠信有關的論壇，一定會被問到台灣案例及政府處理態度，「我若隱瞞護短，就是違反學術倫理」，希望政府積極、明快處理。", "hash": 5835288470396852180}{"id": "2170985", "title": "違法日租套房 民眾檢舉可望拿獎金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2170985", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "自由行旅遊型態盛行，國內有不少違法日租套房以低廉房價攬客，不僅暗藏安全風險，也對合法業者造成衝擊。立法院交通委員會今審查發展觀光條例修正草案，立委葉宜津提案修法，必要時可會同警察機關稽查，並規定民眾可檢附證據資料向主管機關檢舉；若旅宿因此遭罰達一定金額，民眾可獲得檢舉獎金，預計今下午可初審通過。目前違法日租套房依法可罰10萬至50萬元，觀光局統計，今年1到10月共裁罰287件，累計裁罰6300萬元。觀光局長周永暉表示，增訂條文可鼓勵民眾主動檢舉非法業者並提供行政機關，又增訂檢舉獎金法源，將有助遏止非法營業及保障消費者權益，交通部配合辦理。葉宜津表示，現行對日租套房雖然有罰則，但有違法入駐才會開罰，以致造成消費者權益受損，劣幣驅逐良幣情況；現行違法日租套房和非法旅館，更可明知故犯、公然刊登廣告招攬客人，因此提案修法加重處罰，民眾可協助主管機關檢舉，並可獲得檢舉獎金。", "hash": 8851273497544964297}{"id": "2171055", "title": "達柏格開講學術倫理課「檢核不嚴謹的大學 別去」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2171055", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "達伯格指出，各國和主要研究機構都曾發生論文造假案例，過往問卷調查顯示，有1.9%的研究者承認他們曾經造假論文，14.2%的人可辨識出團隊中誰造假數據，但不到半數的人採取任何檢舉行動。但他強調，論文發表後的檢查機制，不應有惡意攻擊或誤導，任何缺失應用人性化的方式處理。國際學術倫理研討會主持人、中研院前副院長王惠鈞也說，「PubPeer」是匿名檢舉，大成分是私人恩怨和惡意攻擊，網路一傳，沒完沒了，收拾不了，「真相出來之後，往往已經有人完蛋、受害。」王惠鈞說，科學界有自我更正機制，別人也會來挑戰，但以往都是心平氣和討論；現在用社群網路公開攻擊，就很難控制，淪為情緒化的指控。達伯格指出，現在做研究越來越複雜，歐盟有很多計畫是跨國學術研究，規定一定要四個國家參與，如何規範他國怎麼做，出了事該誰來負責？他認為，「研究者還是自己要小心，隨時抱持懷疑的態度。」他舉了哈佛教授的例子，哈佛大學自己做內部調查時說沒事，美國國家衛生研究院（NIH）介入後，發現十幾篇論文都是有問題的，而且還回溯到該名教授大學時期的報告。台大教授郭明良涉及違反學術倫理爭議，對此，王惠鈞表示，研究牽涉升遷等壓力，難免有不好的事情發生。現在社會在各種議題上常要求「零容忍」，但真實世界不可能有「零容忍」，食安也是這樣，因為儀器越來越發達，偵測越來越靈敏，不可能完全沒有「汙染」，學術也是一樣。", "hash": 1212902471250152259}{"id": "2171010", "title": "面對顧立雄 藍又鬧內訌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2171010", "category": "politics", "reporter": "程平", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "國民黨計畫下周三、四內政委員會排案審查黨產會預算及專案報告，黨中央與黨團協調行管會主委邱大展列席說明，但有黨籍立委認為，手上根本沒有足夠的資訊應戰，應邀黨主席洪秀柱、執行長蔡正元列席，與黨產會主委顧立雄面對面說清楚。針對黨籍立委要求洪秀柱直接到立法院列席說明，自己說清楚，黨務高層表示，洪秀柱不會出席。「黨中央不該把問題推給黨團，應該一起承擔」藍委私下表示，與其讓黨籍立委在資訊不對等的情況下，去遭遇顧立雄可能的羞辱，不如讓瞭解黨務、口才便給、了解立院攻防的洪秀柱、蔡正元直接到立法院說明。藍委認為，黨中央希望凸顯黨產在司法層面的爭議，讓社會了解民進黨違法、違憲的作為，如果洪秀柱親自列席內政委員會說明，勢必能增加這個議題的能見度。但也有黨團幹部持保留看法，認為若直接將洪秀柱推上火線，屆時情勢若不利國民黨，反而更慘，還是應該由事務層級的邱大展列席說明就好。國民黨團總召廖國棟表示，相關問題黨團與黨中央確實有討論過，目前規劃是邀請邱大展列席，至於黨團成員希望邀請洪秀柱列席，會在明天黨團大會討論，他也會把相關意見傳遞給黨中央。黨政高層表示，有關黨產狀況及條例違法違憲的說明，其實已對國民黨立委們說過多次，也願意一對一說明，「他們永遠說，不清楚，其實是不願意聽。」內政委員會的報告不需由洪秀柱出面，邱大展了解的最深入。", "hash": -4325155540873888636}{"id": "2170996", "title": "呂秀蓮：調公投門檻應審慎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2170996", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "美國總統當選人川普與蔡英文總統通話，還在推特上以「台灣總統」稱呼，引發中國大陸不滿，牽動國際情勢。前副總統呂秀蓮今天表示，世界上只有一個中國，但是世界上也只有一個台灣，「國王的新衣被拆穿，難免會有一堆人惱羞成怒」。呂秀蓮表示，事實就是事實，大家要站穩腳步，台灣要臨危應變，把危機變成新的契機；就算中國以軍事威脅，也不用怕，台灣要用柔性力量來對抗，期許蔡總統捍衛台灣安全，彰顯台灣價值。針對公投法初審，呂秀蓮表示，公投門檻應要調整，但是否從原本嚴謹，立刻調整到只要1800份提案即可，中間可能要審慎評估。", "hash": -5005805141253353028}{"id": "2171008", "title": "立院審查 18歲就可參與公投", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2171008", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "對於草案中包括「領土變更案之複決」是否納入全國性公民投票適用事項，以及兩岸政治事務談判前、後是否都需要經由公投決定，民進黨內憂心，一旦通過初審甚至完成立法，恐成執政絆腳石，反而態度保留。上午討論「領土變更案之複決」是否納入全國性公投時，國民黨立委黃昭順表示，她反對台獨，但民進黨執政就要完全負責、承擔，國民黨也在這次的選舉付出代價，「我們從善如流，支持這個條文」，此話一出，在場綠委驚訝不已，民進黨立委李俊俋反問「國民黨轉性支持了？」，黃昭順肯定地表示「我們支持啊」。民進黨立委莊瑞雄說，「國民黨欣然悔悟是好事」，但因還有憲法中的固有疆域定義問題要處理，「牽一髮動全身，這條先暫停」，等等再看要如何處理。親民黨立委陳怡潔說，領土變更程序憲法增修條文已明訂，不須在公投法增列，目前兩岸關係不是那麼理想，不利兩岸經貿合作，不需挑起這個問題，讓陸方迫害台灣，變成全民承擔，對台灣沒有幫助，只會造成對立。但時代力量立委徐永明說，修法時不必存有太多政治考量，他也反問，未來政治情勢改變是不是就要改變態度，沒必要藉此向對岸表示善意。", "hash": 7694482538032905728}{"id": "2171295", "title": "時力搶攻2018 陳明文：沒有禮讓問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2171295", "category": "politics", "datetime": "2016-12-15", "content": "民主進步黨今年重返執政，民進黨出現入黨潮，今年截至目前為止，申請入民進黨就有5萬多人，是去年的14倍左右；另一個出現入黨潮的原因，則可能和黨內的「2年條款」有關。陳明文下午在立法院受訪表示，民進黨執政後，社會對民進黨有期待，這次入黨潮、黨員暴增不意外，尤其執政過程中，對所謂「本土路線」維護台灣主權的意識形態，在台灣社會慢慢形成共識，會加入民進黨順理成章。路線上未來是否與時代力量做區隔？陳明文說，時代力量就是扮演在野黨的角色，民進黨就是執政黨，角色定位清楚，沒什麼好區隔，民進黨就是執政順利、捍衛政權，時代力量基於在野黨、站在批判的角色，民進黨視為理所當然。他說，上次立委選舉過程中，與時代力量相輔相左，但時代力量不是民進黨扶植，時代力量的竄起是當時社會的氛圍太陽花學運所造成，是一個很自然的結果，這個新興政黨，未來對執政黨會有很多批判，民進黨必須嚴肅面對。被問上次立委選舉有所謂「禮讓」時代力量3選區，未來選舉布局是否收回？陳明文說，沒有所謂禮讓問題，會視選情需要做考量。", "hash": -5140002032536614333}{"id": "2170250", "title": "金瑞契：與北京溝通 川普嚴肅看待", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2170250", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-15", "content": "美國總統當選人川普的親信、聯邦眾議院前議長金瑞契在華府表示，川普非常嚴肅看待與北京政府溝通，美國不會容忍北京武力犯台，但也不會鼓勵台灣宣布獨立。他說，川普也真誠表達，有一名代表二千三百萬人，透過民主方式三度政權輪替、自由社會的人來電，應該接電話；美國人有些虛假，就算是歐巴馬政府也向台灣出售數十億美元的武器，卻假裝台灣不存在。美國前國務次卿雪蔓（Wendy Sherman）昨天則在「台美日暨亞太區域安全夥伴研討會」閉門午餐演講時表示，歐巴馬政府開始的亞洲再平衡政策，依照其邏輯推估，在川普政府任內仍將繼續存在，因為這牽涉到美國的利益以及亞洲的安全。這場研討會多位重量級美、日安全專家都與會，民主黨籍美國眾議員博達悠（Madeleine Bordallo）表示，美國的亞洲專家們並不在意川普與蔡英文通了電話，它雖招致各種揣測，打破有些外交慣例；打電話雖然並不恰當，但並不是個問題；問題在於它是「在沒有明確的政策底下，做出來的空洞動作」。由於川普曾提出美國未必要受一中政策的約束，美國企業研究所亞洲研究主任卜大年說，就他理解，「川普講到重點了」，這就是為什麼需要去思考中國大陸觀點的一中政策，「它並不是我們的一中政策」。他表示，美國認為台灣的主權是「尚未解決的」，必須中國大陸與台灣和平協商解決，美國當然「認知」中國的立場，但並未「接受」，認知與接受是非常不一樣的。", "hash": -8246282554703904951}{"id": "2169995", "title": "台中舉債六都第一 預算送審被大刪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2169995", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2016-12-15", "content": "台中市府明年度預算達1800多億元，舉債217億元，昨送入議會小組審查，藍營議員逐條「把關」，會議難得從早開到傍晚，大刪數十億元，新聞局被砍3000萬最多，預計在二、三讀藍綠將出現「預算攻防戰」。國民黨團書記者楊正中議員批市府人事費不斷增加，很多是煙火式的花錢，讓台中穩坐六都舉債第一；人事費爆增，今年66%都花在人事費，明年還再增加到72%，舉債逐年增加。財政局長林顯傾解釋，市府編赤字預算是為了擴大公共支出，有建設才有發展，台中市還有舉債空間，可以「左手多借錢、右手還債」，這是為了台中的未來。但多位國民黨議員質疑市府根本沒編列債務還本，即便要擴大預算來增加建設、帶動經濟發展，但也要減少不必要支出。陳政顯議員指出，以公共自行車租賃系統建置及營運管理7億6千多萬元，系統完成後應歸市府所有，否則應刪除。地稅局明年度土地稅的歲入比今年大增17億元，楊正中批市府在「搶錢」，根本沒為市民設想，要求刪減土地稅的歲入預算。新聞局被砍3000萬元，包括市政宣傳、發展影視基金等，在各局處中被砍最多。陳清龍、李中等人指出，市府只委託公關公司辦活動、宣傳企劃，只要委託、發包就夠了，以媽祖文化節預算為例，10幾年來每年都編3000萬元，可見不思變化，要求文化局改進。", "hash": 1589939918563951059}{"id": "2170934", "title": "12夜悲歌明年終結？零撲殺 僅3縣市準備好了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2170934", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "行政院長林全表示，流浪動物於進步社會是不應存在的現象，一定要有制度性的做法處理；中央政府要有政策，使地方政府瞭解應具哪些完備制度，才能解決問題。請農委會全力協助各地方政府，做好各項配套措施，以解決流浪動物的管控問題。林全說，除了政府力量，民間力量也非常重要，農委會應就這部分進行通盤考量。希望未來有關動物飼養，包括飼主責任教育、寵物登記、晶片植入、絕育等皆應一起完成，提出全面性做法，讓流浪動物於台灣盡快絕跡。為了終結「十二夜」悲歌，「動物保護法」去年2月修正，對禁止對動物施行安樂死訂定落日條款，預計明年就要正式上路。據了解，自評可能遭遇困難的縣市則有台北、台中、台南、桃園、宜蘭縣、基隆市及連江縣；而已確定無法達成目標的縣市有新竹縣、苗栗縣、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、屏東縣、花蓮縣、澎湖縣、新竹市、嘉義市及金門縣等12個縣市。農委會主委曹啟鴻今在行政院會報告指出，為了達到目標，各單位嚴陣以待，要從源頭管理方面來處理；他也坦言，確實流浪貓犬數量下降，但不可諱言，有城鄉差異，地方執行也會遇到困難。農委會官員指出，如有些縣市的捕犬需求大於收容能量，民眾認養風氣、養狗方式、投入動保的資源都有城鄉差異，另外是犬隻絕育回置，民眾反對時，仍需捕捉處理。官員表示，目前要解決民眾棄養以及控制流浪動物族群擴大的問題，短期先盤點並公布各縣市已達臨界點的動物收容所，中期要求公立動物收容處停止人道撲殺，並要求地方政府提出犬隻族群控制計畫，並建立全國流浪犬數量推估監控模式，標示犬群高地度風險管制區，強化處理等。長期希望讓公立動物收容處所全面轉型為生命教育及動物有效中途送養場域，導入民間參與。", "hash": -2441650081946702016}{"id": "2171006", "title": "韓儒伯：台灣美豬政策不變 美為何要簽FTA?", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2171006", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-15", "content": "川普當選美國總統後，美台如何簽訂自由貿易協定（FTA）備受關注，美台商業協會會長韓儒伯今天表示，台灣必須證明現在有不一樣的團隊與美方互動，願在美豬等難題上做出改變，「如果他們（台灣）沒準備好認真看待，為什麼美國要（與台灣簽FTA）？」美國企業研究所研究員史劍道在「全球台灣研究中心」論壇向韓儒伯提問，如果未來川普政府考慮台灣為FTA夥伴，他們可能會問：台灣為美台經濟關係付出過什麼？韓儒伯表示，若台灣表明有意願對不利於整體關係的難題上做出單方面改變，「讓我直說，我在這裡談的是豬肉」；如果台灣沒有準備好向美國證明現在有不同的團隊，「我同意，為什麼美國要（與台灣簽FTA）？」，「如果他們沒準備好認真看待，為什麼美國要？」史劍道接著問，所以川普政府可能將台灣對美豬採取的行動視為一個訊號，這樣美台可能比較容易簽訂FTA？韓儒伯說，這將傳遞台灣是否認真。而在談論美豬之前，韓儒伯先提到日本核災區域食品輸台。他指出，現在台灣立法院爭論是否解禁日本核災區域食品輸台，是蔡政府投資政治資本，希望得以平衡台日貿易關係；這麼做將會讓日本首相安倍晉三與其他官員考慮擴大與台灣的貿易交流。韓儒伯說，希望一旦完成（福島核災食品輸台），台灣會把注意力放在美台貿易關係上，蔡政府將展現其對貿易的積極態度，傳遞有意願對雙方關係造成負面影響的難題做出單方面的改變，為關係注入正面能量。對於蔡英文總統日前接見美國官員時表示，跨太平洋夥伴協定（TPP）前景不明，期盼美方支持簽訂台美雙邊投資協定（BIA）及自由貿易協定（FTA）；出席論壇的國務院前官員王曉岷指出，美台談判FTA，川普態度將會很強硬；談判可能會很久，經濟要轉型的台灣可能沒這麼多時間，因此他認為美台應該先簽訂BIA。", "hash": 4302383257218312035}{"id": "2170789", "title": "環時：若台獨猖獗 把台灣變成戰時北平", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2170789", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "datetime": "2016-12-15", "content": "對於北京的應對之策，社評提出七點。首先，台灣這張牌華盛頓隨時可能以粗魯的方式啟動，中美兩國圍繞台海達成的默契和潛規則都難以受到持續尊重，連「一個中國」原則也會遭到出其不意的襲擊。「我們離大體控制住台灣問題的破壞性還有很遠距離。」第二，台灣問題久拖不決，構成中國崛起的巨大成本。現在沒有這種成本越來越小的跡象，而且從迄今的情況來看，北京為維持台海和平所支付的成本要高於華盛頓和台灣。第三，兩岸和平統一機會渺茫，尤其是在大陸不大幅增加武力統一壓力的情況下，兩岸和平統一的可能性只會越來越小。台獨勢力公開認為，時間在他們一邊，原因是台灣對中國的認同感不斷縮小。試圖借助國際力量製造戲劇性時運翻盤，成為台獨對抗統一的策略。第四，大陸恐怕要重新制定台海政策，將軍事鬥爭作為主要選項之一認真加以準備。這有兩個好處，一是台獨衝撞《反分裂國家法》，大陸隨時可以對其實施軍事懲罰。二是大陸武力收復台灣的認真準備可以對台獨產生大得多的威懾力，對台灣政治風向產生影響。第五，台海的軍事現狀需要重塑，作為對民進黨當局打破兩岸政治現狀的回應和懲罰。所謂「台海中線」有必要打破，大陸的海空軍可以進入以往僅由台灣海空軍活動的區域。在必要時，大陸空軍可以飛越台灣。大陸方面應當放開思路，將象徵中國主權的一些標誌性行動逐漸覆蓋整個台海地區，將「一個中國」落到實處。第六，大陸的政治軍事影響過去沒有直接進入台灣，這使得台獨勢力可以耀武揚威、有恃無恐。漸漸地，隨著大陸的綜合實力取得對台的壓倒性優勢和大陸的反介入能力不斷變得可靠，大陸應以多種方式對台灣事務進行介入，大力扶植台灣支持統一的力量。第七，未來的台灣不能由民進黨和美國來塑造，而必須要由大陸來主導塑造。如果台獨繼續猖獗，就應當把台灣變成1948年底至1949年1月的北平，那樣的歷史可能性正在逐漸形成。社評總結說，「北平是和平解放的，我們也希望台海和平永不中斷。但是這一切都只能以大陸展示武力收復台灣，和在美國軍事介入情況下與它硬碰硬的真實決心為基礎。和平不會屬於懦夫。」", "hash": -5574697412448524269}{"id": "2170255", "title": "「聯翔」防空操演 「無關共軍繞台」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2170255", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "聯翔操演是利用駐紮嘉義與花蓮的F-16戰鬥機，模擬敵軍空襲台灣可能採取的航線「進擊」，全島各防空砲兵、飛彈陣地，以及海軍艦艇等，都要練習搜索「敵機」並予以鎖定，受測單位事前不知戰機來襲的路徑與時間。擔任「敵機」的F-16機上裝有電戰莢艙，事後可依據蒐集到的雷達訊號，得知各防空部隊的反應模式是否正確，反應速度是否夠快。至於演習成效如何，馮世寬說，在計畫中都能完成既有任務。國軍一直都在操演，一方面部隊必須熟練戰技，一方面讓民眾知道國軍永遠沒有懈怠。官員表示，聯翔操演的成績，是由F-16所接收到的電子訊號來判定；而中共軍機每次跨島鏈長途飛行，機隊中必定有專業電偵機，目的就是截收各國的電訊，瞭解各國防空系統的反應模式。因此，我方雖然提高戒備，但絕對不會開啟射控雷達來「追瞄」，甚至「鎖定」共機，此舉不僅在政治上極度不友善，可能引發誤會；在戰術層面，等於把最機密的雷達參數自動奉送給對方。官員透露，聯翔操演早就排定時間，但如果遭遇局勢特殊，可以臨時延期或叫停。這次聯翔操演雖然正在共機繞台的四天之後，國防部仍決定繼續舉辦，顯示即使面對共軍繞台飛行可能成為常態，但國軍對捍衛領空的堅持，不會有所退讓。", "hash": -2787448305281997470}{"id": "2170005", "title": "不當「歷史殺手」 提報也應做功課", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2170005", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "location": "彰化", "datetime": "2016-12-15", "content": "彰化市吳氏望族的危樓掀起網路論戰，文史工作者在臉書抨擊縣府、文化局是「拆牆殺手」，另一派文史工作者反擊，提報人應「做足功課」，避免誤判，傷害歷史也妨礙民眾權益。文史工作者在網路發起「建縣三百年，不能沒有城」運動，要求用地雷探測或考古試掘，痛批文化局找專家學者看表面，就判斷吳家老宅的牆不是彰化古牆遺跡，是「消極不作為」。「為什麼不相信專家學者？」縣長魏明谷說，既有專家學者多次勘察和比對，又開會討論，就該尊重專業，文化局拿出魄力，執行會議的決議。文史工作者蔣敏全表示，歷史文化應兼具軟硬體，「若建物史料錯誤百出，如何為歷史建築說故事？」文資法應加重提報人的責任，經過詳加調查、做足功課，再提報由審議委員會現勘。「保留歷史建物沒有重質不重量之說。」文史工作者陳婉真說，後代子孫不見得全面了解家族變遷，未必知道老建物的珍貴，現行法令能讓具價值的有形資產被保存，公部門不應因經費、人力有限，讓值得重視的建物遺落在歷史洪流。她舉出鹿港丁家大宅、彰化節孝祠都從私人產權登錄為縣定古蹟，目前由所有權人自行管理運作的成功案例，並認為，文資審議委員會機制應該更嚴謹，審查程序須透明，不該只讓少數人決定老建築的命運。", "hash": 2157976290054630843}{"id": "2170188", "title": "無印良品下架兩款「炊飯元素」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2170188", "category": "politics", "reporter": "徐文玲", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "MUJI無印良品自主通報旗下兩款商品「炊飯元素（星鰻飯）」、「炊飯元素（蟹肉飯）」，部分原料疑似來自核災區櫪木縣，無印良品本周一與日方確認之後，也立即通報食藥署，並進行自主下架。無印良品公關帥宗婷表示，這兩款商品都以透明塑膠袋盛裝著湯包跟材料，這次問題商品出在湯包，包裝印有櫪木縣代碼，經自主確認後，隨即呈報食藥署進行進一步檢驗，但目前檢驗結果尚未出爐。無印良品昨天於官網發布下架公告表示，「MUJI無印良品販售自日本進口食品皆符合政府相關法令進行產地檢驗，確認安全始得輸台，惟近日經自主清查後發現門市販售的「炊飯元素（星鰻飯），條碼4549738969303」及「炊飯元素（蟹肉飯），條碼4549738969297」，雖商品主體產地在日本宮城縣，但內附湯包的包裝為日本櫪木縣。」若消費者已經購買商品，可於即日起到二○一七年三月卅一日止，攜帶發票或可辨識的商品到全台門市退貨，若透過網購則聯繫網購客服，消費者可於上班時間洽詢：02-2762-8151；網購客服專線：02-2762-8151（分機4）", "hash": -1569579609971575759}{"id": "2170230", "title": "港澳搭郵輪來台 明年起放寬網簽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2170230", "category": "politics", "reporter": "李順德", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "移民署表示，今年一至十二月，至十二日的最新數據，陸客來台人數為二百五十五萬四千四百零八人人，較去年同期三百零七萬一千九百六十五人相較，共減少五十二萬七千五百五十七人，減少幅度為百分十七。移民署官員表示，陸客團客來台減少約五十二點五萬人，但自由行增加了八千一百多人。至於港澳觀光客來台全年推估入境總數，約為一百四十二萬人，較去年同期一百三十七點九萬，增加約四萬餘人。若再以來台申請數來看，全年申請數約一百五十五萬件。移民署副署長楊家駿認為，放寬港澳居民搭郵輪網簽，一次申請二張的便捷措施，對港澳居民搭郵輪來台觀光一定有成長的空間。他說，港澳居民來台很敏感，只要我方釋出友善對待，很快就會得到回應。近年來，港澳居民來台已由飛機、客輪往返兩地，逐漸發展為包含利用郵輪出境，並航行至公海或第三地旅遊，返程再入境台灣，將台灣作為旅遊的中繼站。目前觀光客搭乘郵輪來台的觀光客人次，達十四萬八千人次，港澳居民占了七分之一，去年約三萬人次，今年至今才二萬多人次，有成長的空間，大陸觀光客搭郵輪來台約占一半。", "hash": -5905579752961048875}{"id": "2170214", "title": "學術倫理課程列為必修 台大沒加入", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2170214", "category": "politics", "reporter": "張錦弘", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "科技部也規畫，未來將比照國外，申請科技部計畫的學者須修過學術倫理課程才能申請。教育部則將積極辦理相關工作坊、研討會，今明兩天舉辦的工作坊將邀美國學術倫理辦公室（ＯＲＩ）前主管演講，教育部已發文要求各校長、學術副校長、研發長或其他學術倫理主管來「上課」。但有人質疑，要求學者、研究生上課，對防範研究抄襲造假無實質效應；且台大出事，為何要其他大學校長連坐上課？台灣聯大校長曾志朗說，歷來有關「誠實」的實證研究，上過課、知道相關案例的人會心生警惕，比沒上過的較不會說謊造假。台灣聯大副校長陳正成也說，修過學術倫理線上課程的學生，測驗資料證實確能提升對學術倫理的態度、認知及行為改變。", "hash": -1918010091971947280}{"id": "2171710", "title": "涉論文掛名案 台大醫嚴孟祿近日不看診", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2171710", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "datetime": "2016-12-15", "content": "台大掛號網頁顯示，嚴孟祿於台大婦產部最近兩次門診都請假，最快可能要到下周五23日才恢復看診；嚴是否受到論文掛名事件影響而休診？台大表示不知情，嚴請假期間由其他醫師代診。王亭貴表示，醫院創新研究也是醫院評鑑的一環，不少醫院鼓勵醫師研究、發表論文，這也是醫學科技進步的原動力，而台大醫院肩負教學與研究責任，又是國內醫界研究重鎮，研究是醫師的工作之一，但論文只與醫學院教職升等相關，與醫院職務並沒有關連，「盼各界不要把這次個案當作是研究的原罪」。", "hash": -1529366540596775525}{"id": "2170003", "title": "新文資法強勢 卻變民宅枷鎖？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2170003", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "location": "彰化", "datetime": "2016-12-15", "content": "新修的文化資產保存法很強勢，彰化縣有兩處民宅被第三者提報為文化資產，都陷入「動彈不得」的困境，文化局已建議文化部增列社會公共參與條款，為強勢法令解套。民宅的提報沒進入審查程序，拆一半「晾」在原處，從美、日趕回台灣參與決議拆除的後代子孫為之傻眼，向縣議員張東正陳情。另一處民宅經專家學者勘察6次，都判斷跟彰化城無關，提報人不服，再提有一面牆是古城牆的新事證，文化局應依法重新審查，所有權人不能拆。張東正表示，文資法開放第三人提報文資的權利，不必事前知會所有權人，萬一業主需要處分資產紓解經濟困境，文資法豈不剝奪人民的財產處分權？政府應修訂配套措施，補償和安置經濟困難的文資所有權人，如果專家學者看過和確認不是文化資產，就該解禁，還給人民自由處理的權利。那堵牆屬於彰化市吳姓望族所有，吳家後代表示，家族以前經營的石油公司代理店被民眾檢舉為危樓，吳家顧及安全，預計今年9月拆除，因配合審議程序緩拆，哪知文資審議委員會決議不列入古蹟或歷史建築，提報人卻提出三合院後牆有古城牆的「新事證」。家族成員指出，起初不排斥專家學者鑑定建築價值，但從建築到牆面都現勘了，竟被指地底下「可能有古城遺跡」，使得拆除計畫停擺，「現在的文資法違背憲法保障人民財產的權益」。文化局長陳文彬說，13日見到文化部長鄭麗君，談到新修文資法已造成私有老建物與文化機關的困擾，因修法曠日費時，他建議在還沒頒布的施行細則增列社會公共參與，鄰居有權利提供意見，當作是文化資產的參考。", "hash": 7317246683029734299}{"id": "2171056", "title": "調查期間 全國教師工會籲楊泮池停職", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2171056", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "台大論文造假風暴越滾越大，全國教師工會總聯合會及台大工會共同發出聲明指出，台大論文造假案，重創台灣高教形象，校長楊泮池卻無視批評，要求楊泮池調查期間內暫時停職。聲明質疑，楊泮池除了是台大校長，過去也擔任台大醫學院院長、台大醫院副院長，涉及掛名造假論文，現台大醫院又爆出買論文風波。「楊泮池面對這樣的國際學術醜聞，以及校內外輿論的批判與撻伐，卻只有道歉」；反觀前教育部長蔣偉寧，在事發後四天辭職，「楊泮池顯然仍在逃避究責」。台大主秘林達德回應表示，校長沒參與任何調查委員會，已經利益迴避，「校長很坦蕩，說明自己的部分完全沒有造假」，停職或是停權沒有什麼大意義。台大教授郭明良涉嫌論文造假，近日又爆出他收了台大醫院主治醫師嚴孟祿700多萬元。台大副校長郭大維表示，台大上個月開始調查郭是否違反學術倫理，今天將再簽文調查金錢往來是否有掛名對價關係，校方將邀請校內外專家獨立調查此案，並將約談所有可能涉案者，期間校方不干涉運作。", "hash": 2628755449861171740}{"id": "2170251", "title": "明召開預備聽證會 黨產會要查中影與中廣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2170251", "category": "politics", "reporter": "李順德", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "黨產會明天的預備聽證會，主要是處理包括「中影接收自日產之新世界、嘉義及光華等三間戲院土地案」與「中廣出售帝寶及嘉義民雄土地案」等爭點。對中影目前負責人郭台強，是否在追討黨產上有難度？施錦芳說，中影在移轉給郭台強的過程所涉「回算機制」，股權非常複雜，正式聽證時，再看如何認定。國民黨除了要求追查台綜院外，國民黨行管會主委邱大展也說，若當年中廣仁愛路土地被賤賣給宏盛建設，黨產會應向宏盛建設追償；黨產會應該依條例執行，否則就是瀆職。", "hash": -168015163448470097}{"id": "2170772", "title": "台中再漲土地公告現值 藍營批：把市民當提款機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2170772", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2016-12-15", "content": "漲聲再起，台中市政府調漲土地公告現值，台中市議會國民黨團批，11月漲地價稅、12月再漲土地公告現值，百姓是「一隻牛扒三層皮」。黨團質疑，市府撒錢做社會福利，明年舉債217億元，財政局長還說市府仍有舉債空間，國民黨議員大罵市府「混蛋團隊」。台中市政府公告土地現值再調漲，以西屯區、北屯區、東區及南屯區漲最多，因轄內有新興市地重劃區及區段徵收區，公告土地現值分別調漲5.50%、4.27%、1.78%及1.74%為最多。地政局強調平均漲幅1.75%。地政局地價科長楊曉龍說，土地公告現值必須移轉才會課增值稅，明年不會有影響，日後市府也會依現況逐步調升。目前平均漲幅約1.75%。多名議員說，經過地價稅風波後，市民正因繳不起地價稅兜售土地，現又再多課增值稅，持有稅與交易稅齊漲，市民等於被逼賠本賣地。多位議員指出，林佳龍團隊舉債年年成長，明年預算規模來到1800多億元，缺口太大簡直把市民當提款機。市政府強調，因應地方建設才調漲土地現值。國民黨團指出，放眼106年度預算，水湳經貿園區重大建設預算明年都沒編預算，分明沒有建設卻調升公告現值，太牽強，民眾無法接受。國民黨團指出，市府調漲各項稅率前都應事先想好配套，端不出建設就要漲價。國民黨團強烈要求市長林佳龍，明年房屋稅絕對不能再調漲。", "hash": 2051311945653739617}{"id": "2170252", "title": "哥斯大黎加 給我國免簽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2170252", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "蔡政府上台半年，新增第一個給予我國免簽證待遇的國家。哥斯大黎加便利外籍人士前往哥國從事觀光及商務活動，上月廿八日公告，包含台灣在內的一百個國家，成為免簽證入境九十天的適用對象。由於哥國公告的同時表示，免簽待遇是在公告後十五天生效實施，外交部昨傍晚才發布新聞稿，並對哥斯大黎加政府這項措施表示歡迎。外交部領務局長陳華玉表示，到馬英九政府卸任為止，共有一百六十四個國家予我免簽或落地簽證待遇，哥國這次給予我免簽九十天待遇後，我國的免簽國增為一百六十五國。", "hash": 4862146328802992904}{"id": "2172378", "title": "核食解禁暫緩 郝龍斌：人民勝利 公投繼續", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2172378", "category": "politics", "datetime": "2016-12-15", "content": "林全透過臉書指出，如果公聽會實質討論所提出的相關問題在現階段難以解決，政府也不能排除繼續維持現狀的可能性。郝龍斌表示，在食安漏洞連三爆以後，終於看到林全體驗到現有食安漏洞的問題，「知錯能改、猶未晚矣」，對於行政院的暫時讓步，他想給全部參與簽署公投提案的民眾按個讚，「是你們意志與力量的勇於展現，才換得政府的一步退讓。」不過，郝龍斌認為，林全還是沒搞清楚，強化台灣的食安管理本來就該做的；其中，不進口有問題產區的食物，就是食安中最根本的源頭管理。因此，不讓核災區食物進口是這一次公投提案的訴求，這一點希望林全不要用緩兵之計，能直接具體承諾這個訴求。郝龍斌強調，在林全沒有更明確承諾前，公投提案的簽署仍會繼續進行。他也希望民眾要趁勝追擊、更積極站出來簽署，畢竟新政府「翻臉跟翻書一樣」、不斷地「髮夾彎」，都是早有先例。郝龍斌也提到，近日陸續有民眾反應，他們打去食藥署或食安辦公室詢問公聽會的詳細時間與地點，官方都不願清楚告知，希望林全能去了解一下，若此情況屬實，「一個偷偷摸摸的公聽會又何必呢？」", "hash": 4257418936273875171}{"id": "2172312", "title": "府：從來沒有要開放受輻射污染食品進口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2172312", "category": "politics", "datetime": "2016-12-15", "content": "行政院長林全今天在臉書表示，對於民眾關心的食品安全問題，應該要作好基本工作，必須對國人證明政府有足夠的食品安全管理能力，重建國人對食安管理信心之後，再談開放解禁的措施。林全並說，「如果公聽會實質討論所提出的相關問題在現階段難以解決，政府也不能排除繼續維持現狀的可能性」。總統府發言人黃重諺晚間受訪指出，「政府從來沒有要開放受到輻射污染的食品進口」。黃重諺指出，無論來自任何國家，關於食品的進口管理，政府的態度和所有國家一樣，全世界沒有任何國家進口受到輻射污染的食品。各項規範更加嚴格的台灣，當然也不會。他說，為了確保每個消費者的健康權益，政府會循著國際的專業規範，以科學證據為基礎，來作為食品管理的依據，這就是政府對於進口食品的原則，沒有例外。", "hash": 7301219117535776273}{"id": "2170249", "title": "國台辦：破壞一中 衝擊中美和台海", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2170249", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "北京", "datetime": "2016-12-15", "content": "關於川普在有關一個中國政策的言論，中共國台辦發言人安峰山昨天表示，一個中國原則是中美和台海和平的基礎，受到干擾和破壞，中美關係穩定發展就無從談起，台海和平穩定也必將受嚴重衝擊。國台辦例行記者會中，被問及前總統府資政吳澧培在會見川普親信葉望輝時說，不反對把台灣當成棋子來壓迫大陸，只要美國在政治經濟方面給予台灣優惠。安峰山指出，台灣一些頑固堅持「台獨」立場與大陸為敵的勢力，為了實現他們心中的所謂「台獨」夢想，居然不惜「賣身投靠，挾洋自重」，甘當外部勢力制約中國和遏制中國的籌碼和棋子，這種心態真是「不以為恥、反以為榮」。被問到台灣內部，包括有民進黨和時代力量立委提出，是不是蔡英文提出的「維持現狀」說法也已過時，台灣是否可以不受限於一中框架？安峰山說，這種言論充分暴露了台灣一些政治勢力一心謀求「台獨」分裂的本質，以及為了實現他們的「台獨」夢想那種急不可待的心態。他表示，大陸堅持一個中國原則，反對和遏制「台獨」分裂的立場是堅定不移的。在反「台獨」、反分裂這個問題上，大陸有堅定的意志、充分的信心、足夠的能力。事實會告訴這些人，「台獨」是條走不通的死路。安峰山強調，台灣問題事關中國主權和領土完整，涉及中方核心利益。堅持一個中國原則，是發展中美關係的政治基礎，也是台海和平穩定的基石。如果這一基礎受到干擾和破壞，中美關係的健康穩定發展就無從談起，台海和平穩定必將遭受嚴重衝擊。", "hash": 3486068372220629599}{"id": "2171348", "title": "台大：調查若楊泮池涉造假 最快速負責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2171348", "category": "politics", "datetime": "2016-12-15", "content": "教改論壇昨天召開記者會，多位學者呼籲楊泮池辭去台大校長職務以示負責；台大工會今天呼籲楊泮池在接受調查期間應該暫時停職；中國國民黨文化傳播委員會副主委唐德明今天也說，學術沉淪，楊泮池應該知所進退。對此台大主任秘書林達德表示，楊泮池已表達，他所涉及的4篇論文都沒有造假，坦然接受調查。目前看來，停職或辭職沒有多大意義，不論是教評會或調查小組、特別委員會，校長都不會參與也不能過問。台大校方隨後也發出聲明，指楊泮池在調查過程中，依法需迴避、靜待調查。如果調查結果認定涉及造假，將以最快速度負起責任。以下為聲明全文：1. 昨(14)日媒體報導有關本校郭明良教授與嚴孟祿教授有財務往來，影響學術倫理云云，對此本校將以最嚴謹態度全力配合教育部之調查，若經查明確有不當對價關係、違反學術倫理等情事，將依照校內相關規定與教師法予以嚴處。2. 日前郭明良教授研究團隊涉及學術倫理案件，除由校教評會邀請校外專家學者組成特別委員會審議外，生命科學院與醫學院亦成立調查小組，開始進行各項調查工作，預計本周將由前述學院調查小組分別對校教評會提出進度報告。本校亦將秉嚴謹、公正態度處理此案。3. 本校學術倫理案件乃由校教評會獨立審議，現任教評會主席為學術副校長郭大維教授。楊泮池校長於校教評會之調查與審議過程中，依法必須迴避靜待調查，如調查結果認定楊泮池校長涉及造假，亦將以最快速度負起責任，望各界諒察。", "hash": -3761717103110521105}{"id": "2170589", "title": "決策核心分派 婚姻平權蔡英文兩難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2170589", "category": "politics", "datetime": "2016-12-15", "content": "", "hash": 0}{"id": "2170975", "title": "遊客破壞景點 擬收「保育費」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2170975", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "觀光局長周永暉表示，修法內容規定「得」收取進入旅客的觀光保育費，已有彈性可由各景點主管機關自行決定是否收費，可配合辦理。若修法通過，未來包括全台第一個法定觀光區台南雙城地區（安平、中西區），以及東北角、阿里山、馬祖、澎湖等13個國家風景區，及小琉球潮間帶等觀光景點，觀光局和地方政府都可以向旅客再收取觀光保育費用。立法院交通委員會今審查「發展觀光條例」修正草案，葉宜津提出修法，指出現行帛琉、菲律賓、日本等國家，均有收取海洋保育費、入山費等相關收費，以作為維持自然生態保育、永續經營觀光資源的經費來源。台灣也可增設相關法源，不僅可輔導在地居民轉型，也可讓旅客了解保護觀光環境的重要性，更可確保觀光品質及維持原有生態面貌，創造旅客、環境、政府三贏局面。不過，葉宜津強調，這次雖然增訂收取觀光保育費法源，但授權主管機關因地制宜、彈性處理，並非一定要收；各主管機關可自行決定是否要收取、免繳納對象為何、差別費率等相關內容。", "hash": -4289285006343278340}{"id": "2170192", "title": "林錫耀：從沒要開放輻汙食品進口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2170192", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-15", "content": "國民黨發起的「反核食公投」已展開全國連署，下修公投提案門檻修法在即，民進黨如臨大敵。昨天民進黨中常會討論日本核災地區食品進口問題，行政院副院長林錫耀重申，政府從來沒有要開放受輻射汙染的食品進口，也強調行政院食安辦公室將加開三場食安公聽會，盼與會縣市首長了解。他說，政府會尋國際專業規範，以科學證據為基礎做為食品管理的依據，沒有例外。行政院日前在全國舉辦十場公聽會，卻在抗議聲中落幕。日前食安辦公室已經敲定，將於十二月廿五日、明年一月二日及八日加開三場公聽會，分別於新北、高雄、台北三地舉行。據轉述，昨天嘉義市長涂醒哲在中常會主動提出，最近社會經常以「核災」或「核災後」來形容政府要對日本食品進口解禁，但是應該以「是否有受輻射汙染食品」來稱呼比較恰當，也不會導致大眾不斷誤傳。", "hash": -5632146322177124956}{"id": "2172314", "title": "一例一休修正案何時上路？ 勞動部：政院決定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2172314", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "datetime": "2016-12-15", "content": "包括醫院、保全、交通業、便利商店及竹科、製造業等都需要輪班，勞基法原先對輪班休息時間沒有強制規範，但這次修一例一休勞基法時，多位立委援引歐盟工作時間指令等規定，為保障勞工休息及身心健康，明訂至少連續休息11小時。由於目前企業輪班多為三班制，換班休息多約為8小時，修法改成11小時，勞動部官員表示，企業恐有人力補充的問題，因此刪7天國定假日及滿半年給3天特休假兩大部分，勞基法明定明年1月1日起即實施，輪班制實施給緩衝期，明定實施日期由行政院決定。", "hash": -972289075648898583}{"id": "2170763", "title": "共機繞台 共軍：合法合理續按計畫執行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2170763", "category": "politics", "datetime": "2016-12-15", "content": "中共多架軍機11月25日、12月10日赴西太平洋進行「例行性遠海訓練」途中繞飛台灣，引發關注。據美媒報導，中共空軍12月8日派遣一架轟6轟炸機沿南海U型線飛行，為2015年3月以來首見。中共空軍官方微博「空軍發布」上午發文公布申進科對共軍上述動態的說明，並放上多張轟6以及中共戰鬥機護航的照片。申進科聲稱，中共空軍近期進行的遠海訓練和東海警巡、南海戰巡，都是例行性、常態化的軍事活動，「是空軍的使命所在、職責所在，合法合理合情，還要按照既定計畫一如既往」。他說，中共空軍展開遠海訓練2年來，「應對和處置了各種干擾阻撓」，實施偵察預警、海上巡航、海上突擊、空中加油等訓練課題，提升遠海機動能力，並檢驗遠海實戰能力。申進科表示，「中國空軍是戰略性軍種，戰略能力要與國家利益相適應。中國空軍通過實戰化訓練不斷提升能力，維護國家主權和領土完整，維護國家空天安全和發展利益。」中國大陸國防部發言人楊宇軍11月30日在例行記者會表示，中共軍機11月25日飛越巴士海峽、宮古海峽赴西太平洋訓練是年度計畫內的例行性安排，「今後我們還將繼續組織此類訓練」。", "hash": -985813946914480600}{"id": "2167907", "title": "107限用塑膠袋擴大實施 各國管制方法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10653/2167907", "category": "politics", "datetime": "2016-12-15", "content": "塑膠袋限用政策將擴大實施。環保署預告修正相關購物用塑膠袋限制規定，管制對象將從七大類倍增為十四大類，業者家數更從二萬家一口氣擴大到九萬家，藥妝店、文具店、飲料店、水果店等，統統不得提供免費塑膠袋，但會給業者緩衝期，預計一○七年起上路。少數安卓手機無法觀看直播影片，敬請見諒！", "hash": -1606566582275509487}{"id": "2170867", "title": "韓國瑜黑暗力量？柯文哲：近朱者赤 近墨者黑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2170867", "category": "politics", "reporter": "胡經周", "datetime": "2016-12-15", "content": "台北農產運銷公司今天召開常務董事會，媒體詢問台北市長柯文哲有甚麼策略，他表示，北市府配合農委會行動，官派董事該出席就出席。至於是否今天以後「黑色勢力」就消失，柯文哲笑說，「黑暗哪有那麼容易克服。」面對媒體詢問是否會認為北農總經理韓國瑜也是黑暗力量，柯文哲表示這個題目很難回答，「這叫做近朱者赤，近墨者黑。」", "hash": -6439908554469402390}{"id": "2169993", "title": "藍綠募新血 營隊、專案培訓較勁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2169993", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2016-12-15", "content": "國民黨的「武林計畫」號召青年加入藍營，鎖定艱困的議員選區，全國招募50名具政治熱誠、願意接受黨中央指派選區的新血。國民黨中市黨部主委蔡錦隆說，「武林計畫」讓新人有機會嶄露頭角，還可兼顧艱困選區經營，黨員滿22歲即可報名。民進黨台中市黨部邀青年「議同參政」，舉辦寒假青年營記者會，廣邀18至30歲學生、社會青年參加活動了解政治。民進黨推出「民主小草」、「黨務專員」，黨部主委何明杰說，選出青年擔任立委選區的黨務專員，不需背景、資歷，台中目前有4名專員，在立委選區服務，未來依個人特質再分派擔任組織、宣傳等工作，培養從政能力。民進黨培訓年輕人較早，2014年就有「民主小草」計畫，推青年選里長，有當選、有落選，落選青年還得留在選區擔任黨務區主任或副主任，繼續扎根。", "hash": -1107584989353422019}{"id": "2172617", "title": "「楊泮池應停職迴避」 台大：校長坦蕩 停職沒意義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2172617", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "至於台大教授郭明良疑似收取台大婦產科主治醫師嚴孟祿金錢、掛名論文一事，教育部政風處昨已透過台大聯繫上郭，但郭未回應，政風處最快今會將能查察的部分送廉政署。教育部、科技部正好昨起連兩天舉辦「國際學術倫理工作坊」，邀美國學術倫理辦公室（ORI）前主管達伯格（John Dahlberg）來台演說，教育部要求各大學至少派一至兩位校長、學術副校長、研發長或負責學術倫理事務主管出席，但楊泮池昨未出席。針對台大論文案一連串爭議，楊泮池昨未對外回應。台大主秘林達德說，楊泮池完全沒有參與任何調查委員會，已做到利益迴避，相關調查都由學術副校長主持，「校長很坦蕩，說明自己的部分完全沒有造假」，停職或停權沒太大意義。台大強調，若調查結果認定楊涉及造假，「將以最快速度負起責任」。台大醫院則說，已與嚴孟祿詳談，院方會先靜候校方調查。達伯格昨分享時則特別引用出版倫理協會的話，「如果一所大學從未開除過任何一名論文造假的教授，那就不要去學校，因代表該校沒有認真妥善的檢視論文。」他說，依過往調查，百分之一點九的學者承認曾偽造或杜撰研究，百分之十四點二具備知識去辨認造假的數據，但少於一半的人採取任何行動。", "hash": -765860824804926137}{"id": "2172627", "title": "領土變更複決…逼綠表態 藍不想再當擋箭牌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2172627", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "立法院內政委員會昨天審「公投法」，朝野針對「領土變更案之複決」是否納入全國性公民投票適用事項交鋒，藍委黃昭順、賴士葆轉性支持條文，令在場綠委吃驚。據了解，國民黨團戰術上是逼綠營表態，不要老是拿他們當擋箭牌；他們也深信，沒人會懷疑國民黨的統獨立場。為能配合「反核食公投」順利推動，據悉，內政委員會藍委與幾名資深藍委前天討論時，已定調草案「當天一定要送出委員會」；他們也分析，爭議條文會保留送院會協商，屆時民進黨團若真的強行通過，「他們也不敢用」。不具名藍委表示，重點不在國民黨改變立場，是逼綠營實際面對兩岸僵局，過去國民黨太有使命感，怕國家動亂，凡涉領土變更、統獨議題老是衝前面阻擋；如今下野，轉向支持等於將民進黨一軍，未來若有深綠團體或時代力量發動公投，就由執政的民進黨負責，同時也凸顯大綠、小綠間的矛盾。據了解，當藍委前一晚拍板要轉支持公投法領土變更複決，部分藍委仍擔憂引發深藍反彈，黨中央也頗緊張。但該藍委認為，此舉某種程度也是添加柴火、提供著力點讓小綠向大綠開戰，「我們要扶持一下時代力量，不能老是把國民黨當煞車皮。」不過，國民黨團昨上午審查時雖同意支持，仍發生插曲。親民黨下午提案刪除領土變更，國民黨立委陳超明與楊鎮浯也加入連署，被外界解讀藍黨團內部出現雜音。楊鎮浯受訪時解釋，黃昭順與賴士葆的表態，只是為凸顯民進黨的轉變，他與陳超明只是單純認為領土變更複決應拉到憲法層次處理，對於反台獨的立場，黨內立委方向是一致的。楊鎮浯表示，從委員會的荒謬過程可見，民進黨政府既不敢面對獨派、又不敢面對兩岸緊繃，他們深知今天若把領土變更放入「公投法」，會讓兩岸關係惡化，另方面又無法向獨派支持者交代。這種兩難局面是他們自己造成的。", "hash": -4357760696802688915}{"id": "2172625", "title": "兩岸談判公投…向蔡喊話 深綠不接受髮夾彎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2172625", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "立法院內政委員會昨天審查公投法，民進黨內有前主席林義雄給時間壓力，外則有往日盟友、深綠團體「經濟民主連合」、「北社」施壓。經民連要求，民進黨應堅持先前提出的「政治談判強制公投」條款，更對總統蔡英文喊話「不接受這個髮夾彎」。今年五月審查公投法時，民進黨立委陳其邁提案增列第十七條之一，只要是兩岸政治性協議，協商前後都要經由全民公投。當時雖遭中選會反對，但綠委堅持納入，未料如今執政後，成了燙手山芋。昨天包括太陽花學運要角賴中強等人，聚在立法院外抗議，要民進黨堅守立場。經民連發言人簡年佑說，二○一一年蔡英文曾親口答應，兩岸政治協商須經公民投票法律機制，事前都必須提交公民投票來取得人民授權，協商結論也必須經過公投，讓台灣人民做最後決定，若最後取消該公投條文，他們不會接受蔡英文的這個髮夾彎。經民連祕書長陳冠宇說，政府面臨大陸政治談判的壓力，應預先建立強制公民投票的民主防衛機制；就國際情勢而言，現在就是最好的推動立法時機，請民進黨立委勿背棄承諾。北社社長張葉森也表示，公民投票是補充代議式民主的缺失，應該盡速修正，民主是台灣防衛中國的武器，「民進黨不要吃案」。", "hash": -9052501152638995471}{"id": "2172485", "title": "立院初審公投下修至18歲 廢除公審會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2172485", "category": "politics", "datetime": "2016-12-15", "content": "內政委員會經過12小時馬拉松審查，初審通過公投法部分條文修正草案。對於將公投年齡下修至18歲，朝野黨團當表達支持，初審條文明定，中華民國國民，除憲法另有規定外，年滿18歲，未受監護宣告者，有公民投票權。行政院秘書長陳美伶在法案協商時表示，對於降低公民投票權年齡至18歲，行政院完全支持；中央選舉委員會主任委員劉義周也說，若三讀通過的話，執行上沒有問題，投票名冊造冊時注意這個問題，就能處理；民主進步黨籍立法委員陳其邁則說， 從公投法開始下修投票年齡，會起帶頭的作用。另外，初審條文也將全國性公投的主管機關改為中選會，廢除認定公投事項的公投審議委員會。門檻部分，針對全國性公投提案門檻，從現行最近一次總統、副總統選舉選舉人總數千分之5（約9萬4000人），降到萬分之1（約1800多人）；公投連署人數，則由最近一次總統、副總統選舉選舉人總數5%（約94萬人），降為1.5%（約28萬人）。全國性公投門檻，初審條文明定，公投案投票結果只要同意票多於不同意票，且同意票票數應達投票權人總數1/4以上，即為通過。針對公投的書面、電子提案以及連署方式，除了原本的書面外，條文明訂，主管機關應建置電子系統，提供提案人之領銜人徵求提案及連署。", "hash": 7777820915443111963}{"id": "2172894", "title": "謝金河：宋楚瑜曾力邀 普亭想來台看看", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2172894", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2016-12-16", "content": "財信傳媒董事長謝金河在臉書表示，這次在秘魯的APEC大會，俄羅斯總統普亭與各國領袖會談，談得最開心的其實是我代表宋楚瑜。他說，宋楚瑜在領袖高峰會中，多次與普亭會談，宋把話題拉到蔣經國在西伯利亞當人質的時代談起，談到俄國的歷史，再談俄羅斯經濟，最後聚焦在台灣經驗可以幫俄羅斯共同開發西伯利亞，在西伯利亞的話題找到很多焦點。他說，宋楚瑜也趁機向普亭介紹台灣，讓普亭對台灣留下深刻印象，普亭也表示有機會要來台灣看看！也許這是客氣話，但宋努力推銷台灣，確實拉近了與俄羅斯的距離。", "hash": -8577022397243962470}{"id": "2172455", "title": "不准扁講話 中監：僅提醒遵守保外規定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2172455", "category": "politics", "datetime": "2016-12-15", "content": "台中監獄副典獄長林順斌指出，11月獄方人員前往高雄訪視時，扁家就提出12月的行程，其中包括24日陳幸妤的牙醫診所開幕活動，獄方將其定義為「跟醫療有關的家庭活動，對病情的恢復與療癒是有幫助的」，因此核准陳水扁出席。林順斌表示，陳水扁向獄方訪視人員提到，想在開幕活動講話，但因扁當初在保外就醫時就曾簽屬切結「不公開發言」、「不上台講話」、「不接受採訪」等配合事項，加上開幕活動有對外邀請，可能就違背「不公開發言」原則。林順斌強調，因無法預期開幕活動會邀請哪些人，是否會成為一個公開性場合，所以獄方有「提醒」陳水扁要遵守「不公開發言」規定，避免外界放大檢視他的身心狀況。", "hash": -8903935822483485916}{"id": "2172790", "title": "政院暫緩核食進口 林全：重建管理信心再談開放", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2172790", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "行政院今天上午將對外舉行記者會正式宣布這項消息。據了解，府院高層日前已就非福島之日本食品解禁、核食公投等進行內部討論，認為先前外界對政府政策內容及立場多有疑慮及誤解，在無法短時間內取得國內共識前，不宜貿然就政策做出決定；再者，外部又有國民黨藉此推動核食公投，恐會使得這項議題失焦，欠缺公共討論的空間，長痛不如短痛，不如先暫緩這項政策。知情人士透露，我方早在日前曾向日方表達國內民眾對於現階段開放日本食品多所疑慮，日方也表示理解和尊重。因此，外傳政府是以日本食品開放交換經貿利益的說法，府院幕僚說，兩者並無絕對關係，不用過度解讀。昨天傍晚，政院高層確認方向後，由林全先藉由臉書表達政府立場，今天上午相關部會將對外說明。林全說，食藥署近日查核出部分進口商的食品來源有問題，顯現既有的檢核與管理機制存有漏洞。對此，他昨天下午邀集相關部會首長討論，希望能藉由這些案例來檢視、反省現行作法，「先建立完整食安管理機制，重建人民信心，再來討論是否調整管制措施」；如果不能重建民眾對政府食安管理的信心，任何管制或是開放的措施都是沒有意義的。他表示，未來三場的公聽會，希望能建立有效的溝通模式、呈現客觀的事實、釐清關鍵的爭點，達到良善政策溝通的目的。如果公聽會實質討論所提出的相關問題在現階段難以解決，政府也不能排除繼續維持現狀的可能性。總統府發言人黃重諺隨後指出，無論來自任何國家，關於食品的進口管理，政府的態度和所有國家一樣，全世界沒有任何國家進口受到輻射汙染的食品。各項規範更加嚴格的台灣，當然也不會。他說，為了確保每個消費者的健康權益，政府會循著國際的專業規範，以科學證據為基礎，來作為食品管理的依據，這就是政府對於進口食品的原則，沒有例外。", "hash": -3279732034737435690}{"id": "2172619", "title": "觀察站／公投法初審 藍綠照妖鏡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2172619", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2016-12-16", "content": "總統蔡英文曾在二○一一年，提出兩岸政治事務談判前後都需要公投承諾。五年後民進黨執政，小英的話言猶在耳，在野時的承諾，卻成了執政時的軟肋。民進黨很清楚，此條文一旦通過，對於已經結凍的兩岸關係，肯定是雪上加霜。另一條領土主權是否納入公投條文，更成了藍綠的照妖鏡，各有政治算盤。藍營要民進黨「自己執政、自己收拾」，把手上牌梭哈，看對手敢不敢跟進。不料到了下午，同黨立委又彎回去，跑去連署親民黨「領土變更複決排除公投法之外」提案。朝野混戰成了黨內互打戲碼，看來傷了對手，也自傷五成。民進黨當然不敢貿然放此條文過關，因為一旦修法通過，台獨公投登場，瓶中精靈就將化身兩岸衝突的戰爭女神。但民進黨內也有內外交逼壓力。前主席林義雄以苦行施壓，讓民進黨不得不正視公投法審查，是內部悶燒；獨派團體磨刀霍霍，寫好領土主權提案，還揚言不接受民進黨轉彎，是外部風暴。而不管領土公投或者兩岸政治協商公投，都是民進黨提案，若透過表決留下轉彎紀錄，恐怕就是難堪中的難堪。因此民進黨在昨天審查協商過程中，身段空前柔軟。最後只能玩文字遊戲，拿掉「領土變更之複決」字眼，由行政院口頭解釋「領土變更已經含括在憲法中」並技巧性地將親民黨反對領土變更的提案盼一併送出委員會。這一切，都體現當家與在野，確實大不相同。但更進一步看，其實民進黨已經打算將戰場拉到朝野協商中，盼透過協商解套。本會期法定時間只到年底，拖過本會期拉長戰線，也不無可能。當年民進黨一意配合「公民覺醒」訴求，以及國民黨過去鐵板一塊缺乏靈活的戰術運用，如今都只能各自嚐下苦果。", "hash": 1818541143608625655}{"id": "2172792", "title": "立法院初審通過 公投投票年齡降至18歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2172792", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "國民黨立委黃昭順昨一反國民黨過去立場，表態支持領土變更複決及兩岸政治協議公投，並強調是「黨團立場」；不過同黨立委陳超明、楊鎮浯有異議，還連署親民黨立委陳怡潔刪除這兩個項目的修正動議。黨內人士透露，黨團並無對此討論，但「尊重黃昭順意見」，並默許黃昭順所說「民進黨要自己承擔，為什麼我要搬梯子給她下台階」的作法。昨在場的民進黨立委對於自家委員提案「領土變更複決」及「兩岸政治協議公投」，也都未明確表態支持。民進黨立委李俊俋表示，他對憲法有一定的堅持，領土變更複決的部分憲法已經規定得很清楚，應該回歸憲法來處理；至於兩岸政治協議，李俊俋也認為，留在兩岸協議監督條例處理較適當。為解決爭議，民進黨提出修正動議，將領土變更複決之項目刪除，回歸憲法規定處理。由於憲法增修條文明訂由四分之三立委決議提出領土變更案，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數才通過。因此等於門檻依舊，也排除公民提案修憲及變更領土的權利。除此之外，民進黨也提修正動議，刪去除兩岸政治協議公投，等兩岸協議監督條例立法時，再做討論。不過由於並未達成共識，未來還必須協商處理。其餘初審通過的部分，包含公投年齡從二十歲下修至十八歲；廢除公投審議委員會；廢除鳥籠公投「雙二一制」提議門檻降為萬分之一、連署門檻百分之一點五、通過門檻同意票數多於不同意票數，同意票須超過投票人數四分之一即為通過；另外公投遇選舉應同日舉行，減少浪費社會資源。", "hash": -6654728878298690635}{"id": "2170646", "title": "論文風波不休 台大工會籲楊泮池停職", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2170646", "category": "politics", "datetime": "2016-12-15", "content": "郭明良身陷論文爭議，昨天又被媒體指涉嫌收受近新台幣700萬元，讓其他教授在論文中掛名，讓該人順利完成升等。台大工會和全國教師工會總聯合會（全教總）今天聯合發出聲明，認為楊泮池有4篇論文掛共同作者，身為校長無停職或辭職迴避，調查委員會難有公信力。聲明中指出，過去案例，前教育部長蔣偉寧涉入論文爭議後4天就辭職，楊泮池至今卻只有道歉、承諾組織特別委員會調查和開設校內倫理課程，「顯然仍在逃避責任。」台大工會也呼籲科技部應依職權，主動介入調查所有作假嫌疑的論文，並進一步修訂學術倫理規範。", "hash": -3062623014680714489}{"id": "2172565", "title": "歐巴馬卸任前 「不再對台軍售」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2172565", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-16", "content": "歐巴馬任期接近尾聲，消息人士說，應不會再對台軍售。曾有熟悉美台軍售人士私下表示，現任白宮國安顧問萊斯（Susan Rice）終於要離開了；知情人士指出，萊斯與副國安顧問羅茲（Ben Rhodes）曾擋下對台軍售案，兩人認為美中關係比較重要，把台灣放角落，非必要不碰觸。對於外傳歐巴馬今年底對台軍售，我國防部副部長李喜明十月出席「美台國防工業會議」時表示，「我的了解是有可能」，並說不可能只有彈藥，一定有些裝備與系統。但主辦「美台國防工業會議」的韓儒伯十四日說，從現在到明年一月廿日，很難看到會有軍售；歐巴馬政府在美台安全關係中對台軍售部分態度較冷淡，沒有理由歐巴馬會在總統任期最後幾天改變。記者追問，是否指歐巴馬離任前不會銷售武器給台灣？韓儒伯表示，不期望會有。他說，歐巴馬政治遺產中最重要的是氣候變遷，而氣候變遷議題上與中國大陸保持關係也是非常重要，所以歐巴馬應該不會做任何危害與中國大陸關係的事情。而川普執政後，台灣是否較有可能獲得期望中的武器，甚至F-35戰鬥機？韓儒伯直說，F-35戰鬥機不會賣給台灣。不過，他補充，台灣可能獲得支持潛艦計畫、高級教練機計畫或網路安全等其他領域的相關物件，相信能看到美國川普政府在這些領域提供物質上的支持。韓儒伯指出，川普上任後肯定會以不同方式銷售武器，但這得花費幾個月的時間，等川普團隊就位；他預計在明年才會看到小規模對台軍售項目公布。此外，他預期美台之間可以停止包裹式軍售，回到（分項隨時）通知程序，這也是美台商會將力促的事項。", "hash": -4335364574335244263}{"id": "2172661", "title": "黨產會：裁准 不影響追討黨產效力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2172661", "category": "politics", "reporter": "李順德", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "不當黨產處理委員會發言人施錦芳昨晚表示，最高行政法院昨裁定駁回黨產會所提抗告，黨產會尊重裁定結果。不過，由於黨產會已於十一月七日正式對永豐銀與台銀提出二項行政處分，要求國民黨設於永豐銀帳戶的款項暫停提領或匯出，國民黨向台銀或永豐銀請求兌領時，兩銀行應向清償地法院辦理清償提存，並將辦理提存後的事實，陳報黨產會備查。施錦芳認為，目前行政訴訟程序還在走，所謂的「法律戰」也還沒有結束，因此，即使最高行政法院這項裁准，並不影響黨產會追討黨產的效力。換言之，國民黨在台銀的九張支票及永豐銀的帳戶，目前還是沒辦法解凍。黨產會表示，黨產會先前行文永豐銀與台銀，希望凍結帳戶，是「善意提醒性質」，是所謂的「觀念通知」，既然法院有意見，認為欠缺行政處分明確性，才會以行政處分二度做要求。黨產會今天也將針對中影、中廣公司黨產爭議，召開預備聽證程序，目標鎖定二爭議點，即「中影接收自日產之新世界、嘉義及光華等三間戲院土地案」與「中廣出售帝寶及嘉義民雄土地案」進行預備聽證程序。施錦芳昨回應媒體，說明中廣公司出售移轉股權的過程，由於國民黨透過減資、移轉等過程至為複雜，整個過程約需追徵七十六億元。", "hash": -166698513605530241}{"id": "2172966", "title": "為戰而訓非宣傳！ 退將憶「超匪勝匪」陸特行軍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2172966", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-16", "content": "帥化民表示，民國64年老總統蔣公去逝，中共解放軍以300公里拉練300公尺遇硬(衝鋒發起），經國先生指示國軍研究對策，特戰四總隊由他策劃500公里野營，實施山地遊擊戰，經過勘察提報後啣命出發。帥化民回憶說，時當10月秋颱將至，部隊由小格頭穿山翻基隆山區循北海到宜蘭羅東土場，上棲蘭山越司馬庫斯，泰安三光中央山脈到竹東錦屏出山，走大溪回小格頭。21天行五百公里中，下19天雨還晝伏夜行，身無寸縷是乾的。帥化民說，另帶著基本武裝外，每人加帶四磅TNT炸藥四發60砲彈、六公斤糙米外加自炊的鍋瓢碗盆，每人背上將近40公斤，因為特戰部隊沒有車輛沒有補給沒有伙房，沒有帳篷，穿山過林，出山時，人人都像一群叫花子。他說，與今日的行軍訓練相形之下不勝唏噓，真的不知道當年是怎麼捱過去的。帥化民說，那一趟在颱風中走完山區，沒有菜市場沒有肉食可買，只有野菜，他的體重減輕11公斤，不過他那些特戰弟兄至今仍然感覺驕傲，是很值得的回憶。他還出示手繪當年這趟行軍的任務圖。帥化民表示，60年代國軍訓練目標一切以超匪勝匪為標的，後來500公尺武裝障礙賽跑，也是部隊在接敵衝鋒前爬滾過板橋、獨木橋、鐵絲網、壕溝，這樣明明超過人體極限，跑完嘔吐時有所聞，但是仍然堅持多年，這就是備戰求勝的企圖心。帥化民說，說出這些故事不是吹噓自己的經驗，只是感嘆當前能否真正的為戰而訓，而非宣傳。", "hash": 2789234609927623145}{"id": "2173380", "title": "冷眼集／核食 馬、蔡都栽跟斗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2173380", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-16", "content": "解禁日食輸台問題，因涉及國內食安問題與對日關係，對馬政府或蔡政府來說，始終都是難以處理的燙手山芋。唯一不同的，馬政府前車之鑑，蔡政府眼看核食爭議引發遍地烽火，恐將重演食安政治風暴，決定緊急踩剎車，對解禁一事喊卡。因國際對日本核災區食品逐步開放，日方始終對仍舊禁止進口的國家一一遊說；對台灣來說，在去年初韓國開放後，是壓力最高峰，迫使馬政府即便面對龐大壓力反彈，也需著手處理。由於日方壓力，包括外交部、國安會、甚至立法院都對國民黨團施壓，但當時接近選舉，民代肩負選票壓力，最後黨團決議不進口日本核災區產品，也讓行政部門據此決議向日本說明「我們已經盡力」。究竟當時日方壓力有多大？據了解，除了檯面下的施壓遊說外，日本國會議員甚至來台施壓，立法院前院長王金平更為此召集協商，要立法院依決議建請行政部門開放，但不分朝野黨鞭都反對，因此作罷。蔡政府上台後，對美對日關係良好，但仍有解禁核食問題「卡」在中間；雖然行政部門早已著手研議解禁多時，但食安問題無關藍綠黨派，外加過去一連串的食安風暴，讓民眾心裡對政府管制查核機制基本上缺乏信任，更讓解禁政策推動窒礙難行。目前行政部門宣示要重建人民對食安的信心，但七年之病難求三年之艾；雖然蔡政府目前能以國民黨杯葛為由向日方說明，但這也僅能解套一時，未來三年半，還得持續面對日方壓力。如何處理這難題？考驗蔡團隊智慧。", "hash": 1334333671273430271}{"id": "2172601", "title": "陸戰隊長行軍 亮麗輔導長：我流著軍人血", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2172601", "category": "politics", "reporter": "潘欣中", "location": "連線", "datetime": "2016-12-16", "content": "廿三歲的張泰晴去年從國防大學政戰學院應用藝術系畢業。她從小學舞蹈、熱愛表演，以第一志願考上政戰學院應用藝術系影劇組，主修舞台劇。親友原看好她進入演藝圈，但她立志從軍。出身軍人世家的她說，身上流著軍人的血，爺爺是抗日剿匪的陸軍，父親是空軍，她電告父親抽中海軍時，父親樂不可支，「我們家陸海空全到齊了」。去年三月，她以準女軍官身分參加台灣海軍敦睦遠航訓練支隊環島航訓，因外型亮麗、口條清晰，成了敦睦支隊「人氣王」。她休假時會與在海軍兩棲蛙人部隊的男友逛街。三軍聯訓基地政戰主任李欣洋說，長行軍每人需背負廿公斤的武器及裝備，行進山林野外小徑，考驗體力耐力。張泰晴說，從軍五年第一次長行軍，一天走五十公里，第一天雙膝因野戰長褲磨擦破皮，雙腳走出水泡；身為輔導長，張泰晴要忍受身體痠痛與疲累，還得關照官兵身心。她說，同袍溝通無距離，女兵最困擾的月事、如廁或感情問題，她都能以同理心協助；所有官兵士氣高昂，大家會用意志力走完全程。", "hash": 1142528950011461158}{"id": "2174397", "title": "黨產會官司有輸有贏 府：盼朝野共同支持重要政治改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2174397", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2016-12-16", "content": "台北高等行政法院受理3件國民黨、中央投資公司、欣裕台公司與不當黨產處理委員會間聲請停止執行事件，今天裁定部分准許、部分駁回。對此結果，總統府重申，政黨不應該經營事業，是民主國家舉世皆然的道理，希望朝野共同支持這項重要的政治改革工作。黨產會先以處分認定國民黨持有中投及欣裕台全部股權，係屬黨產條例第 4 條第 4 款、第 5 條所稱「不當取得之財產」（確認處分）；再依黨產條例第 6 條，命國民黨應於處分書送達之次日起 30 日內，移轉其持有之中投及欣裕台之全部股權為中華民國所有（下命處分）， 國民黨、中投及欣裕台對這兩個處分不服，除提起本案訴訟，並向台北高等行政法院聲請於本案訴訟終結確定前，停止原處分之執行。 台北高等行政法院今天作出裁定主文表示，黨產會所作處分，關於移轉國民黨持有之中央投資公司及欣裕台公司之全部股權為中華民國所有部分，於本案訴訟終結確定前，停止執行；但國民黨、中央投資公司及欣裕台公司其餘聲請駁回。亦即，黨產會認定國民黨所持有中投及欣裕台全部股權係屬黨產條例所稱「不當取得之財產」的處分，台北高等行政法院裁定駁回國民黨、中投及欣裕台要求停止原處分的聲請。法院裁定聲請訴訟費用由黨產會負擔二分之一，餘由國民黨、中投及欣裕台負擔。也就是說，在聲請停止執行的官司戰中，雙方各有勝負。總統府發言人黃重諺表示，解決不當黨產的問題，是健全政黨體質，讓民主更成熟的轉型正義工程；不當黨產條例通過後，後續的工作正由主管單位依法進行中，呼籲朝野共同支持這項重要的政治改革工作。府方表示，期盼在不當黨產問題解決後，政黨有更健全的發展，而未來政黨間的競爭回歸政策理念而非財富，在同樣的基礎上公平進行，也讓台灣的自由民主更加深化鞏固。", "hash": 5148980102963669193}{"id": "2172664", "title": "一例一休下月上路…新舊制銜接 特休假狀況多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2172664", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "凡今年一月二日到七月一日到職者，明年新制實施首日都屬滿半年但未滿一年，明年元旦就有三天特休假。但因特休假要在到職年度年休完，今年一月二日到職者的特休假等於明年元旦就得休完，今年一月三日到職者明年元月二日得休完，以致明年元旦到手的三天特休假，根本休不完。勞動部強調，根據勞基法修正案，年度終結或契約結束時若特休假沒休完，雇主必須將沒休完的特休假換發工資給勞工，上述休不完的特休假權益不會受影響。勞動部官員說，以往特休假都是滿一年以上計算，這次滿半年就有特休假，剛好出現與生效日期計算銜接，才會首度出現較複雜計算方式，「過去的確沒發生過」。", "hash": 8679930996360945300}{"id": "2172659", "title": "黨產會第一次凍產不合法 國民黨勝訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2172659", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "黨產會此次抗告雖被駁回，但因黨產會已開出第二次凍結處分，國民黨也二度提出聲請暫停執行，目前仍在台北高等行政法院審理中，因此國民黨帳戶仍處「被凍結」狀態。未來最高行政法院是否都採同樣見解，黨產會是否遵守最高行政法院裁定，還是持續祭出凍結處分，將是國民黨能否讓永豐銀行帳戶解凍的關鍵。最高行政法院的裁定指出，黨產會原凍結處分沒明確說明永豐銀在何種情況下，符合「履行法定義務」或「其他正當理由」條件，可讓國民黨提領帳戶資金，黨產會的處分內容不明確又有違法性疑慮；確定裁定更質疑，黨產會是基於何種規定，可限制執票人依票據關係行使權利？直指黨產會的處分恐損害票據無因性原則，以及台支的市場公信力與安定性。裁定指出，國民黨面臨無法支付員工薪水，並遭北市府勞動局查處，因此解雇數百名員工，可見執行原處分對國民黨屬急迫情事，員工所受損害難以回復。黨產會在抗告時提出，原凍結國民黨的永豐銀資金處分，在性質上並非行政處分，已作出新的行政處分，並指國民黨另有其他資金可支付黨工薪水，此事並無急迫性等；最高行政法院以黨產會的抗告理由不可採，昨裁定駁回抗告，全案確定。國民黨在永豐銀行帳戶內約三億六千萬元及台銀九張支票共四億六千八百萬元，總計八億兩千八百萬元，遭黨產會凍結。國民黨向台北高等行政法院聲請停止執行黨產會的行政處分獲准後，黨產會一方面提抗告，更再次決議做出兩項行政處分，第二度要求永豐銀行凍結國民黨帳戶，暫停提領或匯出，並要求台銀及永豐銀對國民黨先前開出的九張支票清償提存。", "hash": -6452863619955210904}{"id": "2170641", "title": "大綠小綠惡鬥 時代力量與民進黨終須一戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2170641", "category": "politics", "datetime": "2016-12-15", "content": "", "hash": 0}{"id": "2173426", "title": "去他的國民黨 趙少康：大象打架關我啥事？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2173426", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "趙少康說，他希望黨產會的預備聽證會不要只是形式、過個場，不要被仇恨蒙蔽，不要藉轉型正義，進行鬥爭，如果黨產會不接受中廣的說法，他一定會提出行政訴訟，而且一定會贏。他是善意的第三者，希望黨產會不要傷及無辜，如果黨產會行政訴訟一再輸掉，對它的形象也有傷。趙少康表示，他10年前買中廣後，已被特偵組傳了三次， 祖宗八代都挖出來，但他只對中廣媒體有興趣，對於資產、房地產沒有興趣，他買的是股分，他打比方說，「我對一個女孩子有興趣，但對她的兩個孩子沒有興趣，但對方說一定要兩個孩子一起娶，我只好一起娶過來。」他說，當時不想要中廣不動產，因此立刻向NCC申請分割，但NCC說他們只管媒體做得好不好，不管資產，因此否決三次，現在都還在行政訴訟。有人說何不賣掉換錢？那是因為中廣有600多個小股東，會有意見，他怕被告背信罪，說他低買高賣。於是他把中廣分割成中國廣播公司和中廣資產管理公司，小股東在兩邊分別有3%股份，他只要把中廣資產管理公司的股份還給賣主，就不會沾惹任何房地產，誰知道NCC十年都不核准。趙少康拜託黨產會和NCC協調，准許分割。黨產會說光華是國有，這部分自然已經屬於國家財產，分割後「資產就全部還給國家，不是很好嗎？」中廣現在所有不動產都是光華的、都是國家的。趙少康表示，有人說他幫國民黨漂白，什麼漂白？「漂白的意思是我偷偷將資產賣掉，再把錢還給你，那叫漂白。如果我分割後我還給你，還是你的，什麼是漂白？」", "hash": 2636380532385844700}{"id": "2171159", "title": "北農常董會決議 年終獎金先發盈餘7成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2171159", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "datetime": "2016-12-15", "content": "台北農產今天上午召開常董會，審議明年預算及員工年終獎獎金。台北農產公司總經理韓國瑜會後表示，因為外界議論太多，所以根據常董會決議，所有盈餘扣除勞工退休準備金、北市府管理費及股東分紅之外，剩下的先發7成，另3成先不要發，回饋到農民身上，或加購其他設備。", "hash": 2306252656776315584}{"id": "2172662", "title": "國民黨：黨產會一再處分 沒完沒了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2172662", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "不當黨產委員會凍結國民黨在永豐銀行帳戶及台銀九張支票，國民黨聲請暫停執行行政處分，最高行政法院昨裁定國民黨勝訴確定。國民黨表示，司法已打臉黨產會兩次，盼黨產會尊重司法；而黨產會此次抗告雖被駁回，但因黨產會已開出第二次凍結處分，國民黨帳戶仍處「被凍結」狀態。對於國民黨帳戶仍處於「被凍結」狀態，國民黨昨痛批「這是賤招，也是對司法的極度藐視。」強調已針對第二波凍結財產的行政處分，再度提出停止執行聲請。國民黨行管會主委邱大展呼籲，黨產會應尊重司法，不要在處分經裁定應停止執行後，又再度對同一事件做出相同行政處分，如此一再循環沒完沒了，浪費國家資源。此外，黨產會今將對中廣與中影案召開預備聽證程序，邱大展及行管會副主委李福軒、中投公司董事長陳樹等都將出席，並主張傳當年經手中廣案的李登輝、劉泰英當證人。邱大展強調，「三中」案當年已司法判決確定，認為財產移轉合法，黨產會卻要炒冷飯、翻老案，是對原判決的不尊重。邱也抨擊，聽證會辦不辦已無實質意義，因為時程、結論都按黨產會主委顧立雄劇本演出，大家只是配合演出的演員。", "hash": 2413005331669478164}{"id": "2172459", "title": "台北北門重見天日 廣場擴至2100坪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2172459", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "北市府推動西區門戶計畫，北門周邊展開路型調整工程，昨也公布「北門廣場文化地景工程」內容。北門廣場將從700坪擴大至2100坪，足足多2倍，北門城門還能啟閉，景觀設計也經歷史考據，預計明年7月中完工，並串連周邊台北郵局等古蹟。國定古蹟、清代台北府城北門「承恩門」近半世紀屈居於道路分隔島上，在今年2月因西區門戶計畫，周邊高架道路拆除後總算重見天日。副市長林欽榮表示，將透過文化地景工程，讓見證台北130餘年的北門成為北市歷史地景新地標與「故事盒子」。北門廣場目前只有700坪，完工後將擴大成2100坪，除了展現台北建城歷史，增加寬廣綠地、夜間照明，樹種與石材也強調「人文歷史意義」的設計理念，預計栽種原生樹種樟樹、楓香及日治時期「三線路」的路樹茄苳，並考量北門牆石來自北投唭哩岸岩、內湖金面山安山岩、八里觀音山石，而採用自然石材作為廣場舖面。林欽榮說，北門廣場文化地景工程是文化地景的再造，市府委託具有古蹟修復專業背景的建築師徐裕健及考古專家，考證出地面下的城牆基礎、位置來設計廣場，未來將有城牆構築模型、清代工法鋪面步道、鐵道故事場域並重現日治三線道林蔭。林欽榮強調，文化地景工程完成後，將以北門廣場為核心，串連周邊歷史景點與博物館，包含日治時期的鐵道部、台北郵局、大阪商社、三井倉庫，以及清代的撫台街洋樓、機器局等。", "hash": -8401050270681146720}{"id": "2172629", "title": "兩岸破冰 再討論監督條例", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2172629", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "公投法昨天初審通過，關於兩岸政治事務協議前後都需公投條文，最後被民進黨刪除，強調應回到兩岸協議監督條例處理。不過民進黨政府上台後，兩岸關係急凍，協議何時啟動審查？民進黨團總召柯建銘表示，目前還不急。公投法初審版本，關乎兩岸政治協議公投部分，最後被刪除，民進黨籍內政委員會召委趙天麟表示，如果必須要針對兩岸政治協議特別處理，應該要回到兩岸協議監督條例去定義，什麼叫做兩岸政治協議，公投要到什麼程度會更聚焦。目前立院僅有民進黨團版的兩岸協議監督條例，政黨輪替前行政院的監督條例版本，也在新政府上台後撤案，目前立法院並無行政院版本。柯建銘坦言，兩岸現在幾乎沒對話，遑論協議；加上監督條例尚未付委，連審查都還沒開始，法案排序算來算去，進入審查深水區，恐遙遙無期。柯建銘表示，立法院現在還有促進轉型正義條例待協商、加上電業法、預算案，法案堆積如山，刪去兩岸政治性協議是為了讓公投法單純化，未來兩岸若能破冰，屆時再來討論監督條例也不急。民進黨立委兼內政政策小組召集人李俊俋表示，兩岸政治事務公投的條文，未來一定會是監督條例審查的主要指標，現階段不宜放在公投法，畢竟公投法難以定義何謂「政治性事務」，全都概括，只會讓公投法變得複雜。", "hash": 8320378677019106059}{"id": "2172780", "title": "立院初審公投門檻降 郝龍斌：盼本會期三讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2172780", "category": "politics", "datetime": "2016-12-15", "content": "郝龍斌日前發起反對日本核災食品公投，郝龍斌辦公室指出，今天不論是行政院長林全的暫時讓步，或公投法的修正有望，對食安公投而言都算是強心針，也證明當時立院黨團和郝龍斌的堅持與策略是正確的。郝龍斌表示，只要是正確、對人民有益的事，力量再小，事情再困難，都要不計得失、義無反顧去做，只要和人民站一起，力量就會無窮大。", "hash": -7520818783709490188}{"id": "2170024", "title": "社團挺同婚 暨大見彩虹旗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2170024", "category": "politics", "reporter": "陳妍霖", "location": "埔里", "datetime": "2016-12-15", "content": "立法院審議婚姻平權法案，上周末萬人上街力挺婚姻平權，國立暨南國際大學的學生也自主發起連署，昨天下午更在校內拉起彩虹旗，高喊「我在暨大，支持婚姻平權，拒絕另立專法」，用行動聲援。暨南大學天晴性別研究社、拾事社上月起聯合發起「繽紛暨大挺同婚」網路連署，目前已有200名學生加入連署，昨在校園大草坪舉辦「支持婚姻平權」活動，學生們拉起彩虹布條、手搖彩虹旗、持海報，用音樂及個人分享的方式力挺。天晴性別研究社長張洋銚說，活動發酵至今一個多月，希望將社會議題帶入校園，獲得更多討論，在校內推動多元性別教育，號召更多人加入；拾事社長吳奕靜說，從人權出發，婚姻、成家也是人的基本權利，希望將權益還給同志朋友，一起響應活動。", "hash": -2039828240126785726}{"id": "2172673", "title": "杜紫軍 辭國民黨智庫副董", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2172673", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "國民黨智庫（國家政策研究基金會）副董事長杜紫軍，昨證實請辭，並於本月一日離職。另一位副董、台商朱志洋因傳出事業遭打壓，也遞出辭呈，但國民黨尚未批准。兩個副董事同時求去，令國民黨頭痛。杜紫軍表示，當初接任智庫副董時，是因卸任行政院副院長後，希望停一下腳步，黨主席洪秀柱邀約時，才答應可「幫忙一段時間」，如今任職已逾半年，基於個人生涯規劃，盼能去做自己的工作，才請辭並已轉任顧問。另位副董朱志洋也傳請辭。智庫高層表示，主要是因朱擔任總裁的友嘉集團近日向銀行借貸三筆款項，全遭婉拒，疑與朱兼任智庫副董事長有關，讓他興起不如歸去的念頭；但朱的辭呈仍未獲准。若杜紫軍與朱志洋確定去職，會不會連帶撤換由杜紫軍推薦的智庫執行長孫立群？智庫高層表示不會牽涉到孫立群。", "hash": -3683581128696835883}{"id": "2173432", "title": "黨產會查中廣售地始末", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2173432", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "黨產會調查報告指出，北市仁愛路與建國南路交叉口的「宏盛帝寶」，日治時期原為「社團法人台灣放送協會」總部，二戰結束後由國民黨「中央廣播事業管理處」接收。87年中廣將該地號以88億賣給中投，繳納土地增值稅約20億，實得約68億。中投隔年轉售宏盛建設，交易價金90億，中投賺得價差2億元。88年中廣向東雲購置林森大樓，價金33億；同年又以約36億向冠德建設購得松江大樓。94年國民黨將華夏投資99.6%股權分別售給光華投資、中投，買賣價金38億餘元。中投、光華後來將華夏（含中影50%、中廣97%及中視33.94%）以40億售給榮麗投資，惟該交易標的嗣後變更，榮麗投資只購買華夏持有33.94%中視股權，另在中投主導下，安排華夏以57億將中廣股權出售給好聽等4家公司。黨產會調查，101年好聽等4家公司付清後，光華以現金減資將款項退還欣裕台，欣裕台102年將光華減資而得的8億，併同該公司其餘現金合計20億以現金減資退還股東國民黨。", "hash": 5350978885070216932}{"id": "2172567", "title": "川普堅守一中 季辛吉有信心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2172567", "category": "politics", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-16", "content": "美國前國務卿季辛吉十四日批評，美國總統當選人川普跟中華民國總統蔡英文通電話「不明智」，但他有信心川普將堅守「一個中國」政策，避免與台灣開啟外交或正式關係。川普當選總統後，季辛吉曾分別獲川普和大陸國家主席習近平接見。彭博報導，九十三歲的季辛吉十四日針對川普挑選埃克森美孚董事長兼執行長提勒森出任國務卿、「一個中國」政策的重要性，以及川普接聽蔡英文總統電話表達看法。外界批評，提勒森曾為埃克森美孚贏得俄羅斯合約，不適合任國務卿；季辛吉向致力改善美國和中國大陸關係的百人會發表演說時，反駁這種批評。「我對於他（提勒森）跟俄國太友好的論點並不在意。」季辛吉說，「既然在埃克森美孚當家，跟俄國交往本來就是他的工作。若是主掌埃克森美孚卻無法跟俄國維持工作關係，那他根本一無是處。」不過季辛吉指責川普本月打破慣例接聽蔡英文的電話，在跟中國大陸開啟對話之際，讓台灣成為重大議題；他說川普此舉「不明智」，但也表示，他「抱持希望、樂觀並且有信心」，認為川普將堅守「一個中國」政策，避免與台灣開啟外交或正式關係。他說：「這些議題要再給一點時間，新政府都還沒上任。一九七一年以後，每一位美國總統及兩黨都接受這個架構，只要仔細考量這個架構，我相信就不會推翻它。」季辛吉沒有提到他最近造訪中國大陸對中方提出什麼建言，但北京當局對川普跟蔡英文通話的正式回應很謹慎，提出「嚴正關切」，這是外交抗議的一種溫和形式。北京並敦促華府堅守「一中」原則，而沒有批評川普。", "hash": 8857880081914512603}{"id": "2172843", "title": "林全允核食有條件開放 王鴻薇：證實黑箱闖關想法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2172843", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-16", "content": "行政院長林全晚間在臉書表示，針對開放日本核災區食品進口，若十二月底起的第二階段公聽會仍無法釋疑，「不能排除繼續維持現狀的可能性」。國民黨發言人王鴻薇表示，林揆說法證實之前黑箱闖關想法，但避免只是拖延戰術，公投連署仍繼續照走。王鴻薇表示，林揆說法坐實了之前蔡政府確實想要快速闖關開放日本核災食品，若不是當前多數民意反對開放，蔡政府就真的會以黑箱方式讓核災食品快速通關。「自己食安自己救」，王鴻薇呼籲，林揆要「說到做到」，不要企圖將表面放緩當成拖延戰術欺騙老百姓。為避免林揆「說一套、做一套」，王鴻薇也請反核食民眾繼續參與公投連署，讓總統蔡英文知道台灣人民沒這麼好騙。", "hash": 8459133460185017823}{"id": "2173416", "title": "大動作記者會 政院：核食解禁「無時程」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2173416", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "日本食品輸台爭議愈演愈烈，國民黨醞釀反核食公投，12月25日將發動包圍公聽會行動，並號召萬人到民主廣場抗議，且不排除由黨主席洪秀柱帶隊到總統官邸遊行。眼看反核食遍地烽火，行政院今天宣布暫緩，強調解禁無時程，甚至是維持現狀；院長林全表示，要重建人民對食安信心，「沒有健全查核機制，就沒有開放的問題」。行政院發言人徐國勇表示，林全昨天召開跨部會會議，對此事做出最高指導方針，要求藉著日核災區醬油包流入台灣事件，重新檢視食安查核機制，重建人民對食安信心。徐國勇說，雖然政府對於解禁沒有任何立場，但為了讓專家學者、公民團體參與食安的討論，澄清不實留言，並建立公聽會的典範，政院仍會如期舉行三場公聽會。行政院食安辦公室主任許甫表示，三場公聽會形式不同以往，會邀請公正第三方主持，而題目、時間、程序，也有預備會議去討論，針對民間團體提出的爭議點有六大類將一一討論釐清；公聽會結束後社會沒辦法接受的爭議點，政府會檢討，現階段無法解決的話，政府沒有排除繼續維持現狀的可能。衛福部次長何啟功說，近來發生醬油包事件後，讓各界對管制漏洞很憂心，政府也立刻遵照林揆指示，從本月12日至15日間，就邊境查驗方面，檢查873批日食輸台食品，其中84批為組合式包裝產品，查獲11批納豆包內附的醬油產自福島等五縣市，已按規定退運或銷毀。他表示，在已輸入的部分，總計出動782人次查核645家次通路商，共6487項次產品，目前已經完成13款產品輻射檢測，結果都沒有檢驗出輻射殘留；另外24款產品檢驗中，也要求進口業者共103家自主清查。", "hash": 8116760673728102428}{"id": "2173376", "title": "環團：核食已入侵 應亡羊補牢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2173376", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "政院宣布暫緩核食進口，民間團體表示，林全宣布暫緩，主要是因為突然爆出很多福島五縣市的食品早已大舉進入台灣，顯示政府過去根本沒有好好把關。環團認為，政府不守信用已經不是第一次，民間團體會維持警覺性，避免政府隨時強渡關山。綠色消費者基金會董事長方儉表示，現在該追究是誰給國人錯誤資訊？核災食品根本早已進來，如果林全講「維持不變」，實際就是「已經進來」，應該要亡羊補牢。他質疑，台灣過去每年花幾億的錢檢驗，但檢驗9萬多個樣品怎會變成這樣？檢驗是否符合國際標準？他認為，如何檢測、採樣都要追究，才是問題所在，現在核食遍地的狀況證實，我國哪有邊境管理？台灣輻射走調團團長林瑞珠表示，政府說暫緩，真的是暫緩嗎？當初電業法也說今年不會討論、不會排入立法院會期，沒想到政府乘著社會關注日本核災食品時偷渡電業法，且本會期就要通過；政府不守信用已經不是第一次了，民間應該保持警覺性，持續關注。她表示，政府針對核災食品的進口，是政策下達命令，並沒有要跟外界溝通的意思，若不是民間反對聲浪太大，恐怕就這樣開放了；政府對福島五縣市的食品，不應只是暫緩開放，而是連維持現狀都不可以，必須加強檢測，「現在市面上發現這麼多日本這五縣市的食品，顯示台灣把關不嚴謹，政府的螺絲早就鬆掉了！」林瑞珠質疑，政府對外宣布已經進來的福島五縣市食品檢測都安全合格，要請政府公布檢驗、採樣方法和結果，而不是只告訴大眾這些食品安全。", "hash": -4767401491553871210}{"id": "2173336", "title": "5台大生種茶 「金馬」神救援", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2173336", "category": "politics", "reporter": "連珮宇", "location": "新北", "datetime": "2016-12-16", "content": "2015年「山不枯」茶品牌成立，平均年齡僅30初的五名成員，在2011年攻讀台大城鄉所時，為田野調查深入茶鄉坪林，發現台灣仍保有世界保存最完整的「半發酵茶製作工藝」，便開始分頭請益在地老師傅與茶農，拼湊出最原始的「老手路」製茶法。創辦人之一蕭定雄說，除茶園管理，製茶工藝也是決定茶葉好壞的關鍵，但早年飲茶口味與製茶工序轉變，不少茶農開始追求「嫩採」，為了源源不絕的新枝嫩葉，有的更將茶樹「砍頭、剃頭」，直至茶樹矮至腳踝、砍無可砍，嚴重壓縮茶樹的健康與壽命。老手路製茶，與台灣茶最原始的清甜，一起被逐漸淡忘。找回台灣茶最初的滋味，山不枯堅持不施農藥化肥，300種農藥零檢出只是最低標準。而所謂的老手路，就是慢下腳步來「等茶葉」，不只等葉片成熟才採摘，製程中也等茶葉外形與香氣變化完全，才跟隨其呼吸脈動步步推進，他說，「生而為人，機械無可取代的就是，我們和大自然一脈相通的情感」。然而，山不枯的用心不敵現實困境。蕭定雄說，2016年夏天，部分成員服役、趕寫論文，面對人力壓縮的極限加上創業金見底，扛著庫存壓力，與趨近於零的名氣，山不枯走到了末路，即將認賠放棄的前一刻，「我們接到了一通電話，是金馬獎執委會」。金馬影展每年選擇能夠代表台灣精神的品牌，作為指定貴賓禮品，今年在網路上發現山不枯，認同其友善理念，主動登門合作。金馬奇蹟似的「神救援」，打開山不枯的名氣，也讓客戶與訂單湧入。蕭定雄表示，儘管如此，山不枯未來仍不打算將茶農契作訂單全數收回自製，反而希望號召更多認同友善理念的茶農雨露均霑，讓大家都知道，友善農法雖然辛苦，但並不是做不到，且所種出這麼好的茶，不只回饋給大地，更翻轉喝茶人的味蕾。", "hash": -444887703809583716}{"id": "2173551", "title": "國民黨產仍遭凍 律師：黨產會使台銀交易信用蕩然無存", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2173551", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2016-12-16", "content": "他認為，依照現行司法院大法官審理案件法第19條，解散政黨須因政黨目的或行為，危害中華民國存在或自由民主憲政秩序，主管機關始得聲請司法院憲法法庭解散之。可知政黨於我國憲政之下，其地位並非一般人民團體可比擬。他指出，民主政治是政黨政治，政黨政治為民主國家不可或缺制度，享有多種政治上與公法上特權（如不分區立委提名與分配權、立法院各黨團席次分配權、接受政治獻金權、政治獻金存款排除強制執行特權等）。為求保障周延，憲法也有理由進一步直接保障政黨法人的基本權利，譬如政黨的訴訟權、政黨的平等保護、政黨不受任意徵收或剝奪的財產自由等政黨之權利，公權力不得由恣意剝奪。最高行政法院昨裁定指出，「黨產會是基於何種規定，可限制執票人依票據關係行使權利？恐損害票據無因性原則及台支市場公信力與安定性。」林石猛表示，銀行無信不立！17世界荷西戰爭期間，荷蘭的銀行仍然可以合法貸款給自己國家的敵人。只因當時阿姆斯特丹市曾立法規定，任何人不能以任何藉口限制銀行的交易自由。他說，台灣銀行、永豐銀行可單憑黨產會的行政公函，片面背約毀諾，使向稱為鐵票的「台支」票據形同廢紙，無法兌領。「行政權無限上綱，霸凌司法，黨產會未必消滅得了國民黨，卻已使台灣的銀行交易信用蕩然無存！」", "hash": 3569154627983875982}{"id": "2173378", "title": "觀察站／反核食公投 意外讓蔡政府解套?", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2173378", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-16", "content": "行政院今宣布暫緩解禁日食輸台，強調沒有時間表、是零方案。據了解，外交國安系統已與日本溝通，日方充分理解我國內情況，如國民黨在此議題上操作公投，造成執政黨執行推動上的困難，因此緩解了蔡政府在此議題上的壓力，也讓府院放心宣布解禁無時程、也無方案。黨政人士透露，府院判斷現階段情況，是人民不願意相信這套管制制度，因此若繼續推行此政策，決定開放與否都沒有意義，府院決定，等制度上已健全、重建信心後，再去談相關問題。據透露，國安系統之前研判不解禁將製造台日間貿易障礙，「其實從來都不是問題核心」，府院方面已與日方充分溝通。知情人士指出，早從去年初，韓國開始開放部分日本核災區部分品項後，日方就持續與我方交涉，而當時行政部門就已經開始作業，籌備解禁事項；去年APEC時期，我方代表蕭萬長就已與日本首相安倍交換訊息，透露台灣政府將著手作業，因此日方一直期待我方解禁。新政府上台後，共有兩項食品議題要處理，一是加拿大牛肉開放，二就是核食輸台的棘手問題；而作業方向也是延續馬政府時期的政策，朝開放解禁處理，但過程卻遇上國民黨以公投方式操作，造成龐大爭議，讓蔡政府備感壓力。不過，由於新政府持續與日方溝通，日方了解蔡政府遇上的國內難題。知情人士說，上月台日經貿會議舉行時，日本交流協會會長大橋光夫就提及台灣部分無依據的發言造成日本傷害，「就是在講國民黨操作的事情」。知情人士說，雖然國民黨政治操作此事讓蔡政府頗有壓力，但也意外成了民進黨對日溝通時的破口，「現在日方知道是國民黨在杯葛此事，與民進黨政府無關」。", "hash": -573333605061834382}{"id": "2172448", "title": "婚姻平權修法問題 賴清德未表態", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2172448", "category": "politics", "reporter": "鄭維真", "location": "台南", "datetime": "2016-12-16", "content": "國民黨議員王家貞昨天在議會針對婚姻平權問題，要求賴清德表態支持立專法或修民法，但賴未正面回應，僅說「這是立法細節問題，以台灣社會的包容度，一定有能力解決程序問題」。王家貞昨在定期大會自由發言時說，為了社會和諧、減少彼此對立，懇請當權者謀全民最大公約數，因此希望賴清德告訴總統蔡英文「立專法」才是真平等。賴清德回應，台灣是個了不起的社會，除了在體制內性平教育已實行多年，最困難的婚姻平權已超過6成民眾都支持，至於未來是要立專法或修民法，他覺得是立法細節的問題，以台灣社會包容度，一定有能力可解決程序上的問題。他也強調，蔡總統已公開聲明，大家都是自己人，也許在立法程序上有些不妥，但不該互相攻擊、仇視。王家貞問賴清德支不支持同志？賴回：「我們尊重他的性向」。王家貞隨後指出，市長「尊重」同志性向，結果高中「健康與護理」卻出現「測試你的恐同指數」內頁，讓學生測驗對同志的態度，無疑會產生另一種對立。南市教育局澄清，原則上教課書都按照教育部課綱編製並送審議，只要有審議通過的字號都可在教學上使用；教科書不會單純就一個面向討論，而是將各種面向列入課程內，呈現多元教育。", "hash": 7999495221073194476}{"id": "2172669", "title": "郝龍斌：沒明確承諾前 核食公投續連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2172669", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "郝龍斌表示，在食安漏洞連三爆以後，終於看到林全體驗到現有食安漏洞的問題，「知錯能改、猶未晚矣」，對於行政院的暫時讓步，他想給全部參與簽署公投提案的民眾按個讚，「是你們意志與力量的勇於展現，才換得政府的一步退讓。」國民黨立院黨團總召廖國棟也說，公投是持續性的工程，非常艱鉅與浩大，民進黨政府雖終於聽進民意，但反核食公投仍會勇往直前、義無反顧。廖國棟指出，林全的談話相信是受到外界各種壓力，包括在野黨發起的公投連署活動，若能藉此讓政府正視食安議題、在確保食品安全無虞之前不會任意解禁，黨團對於林全說法持正面態度。", "hash": 1537087272192884840}{"id": "2173759", "title": "Uber條款三讀 違規最重罰2500萬元全球最高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2173759", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2016-12-16", "content": "Uber來台非法營業近4年，爭議延燒許久，立法院今日三讀通過「公路法部分條文修正案」，對於違法經營汽車或電車運輸業者，可處10萬元以上、2500萬元以下罰鍰，並可勒令歇業，這將是Uber在全球面臨到的最高罰鍰，預計最快明年元旦上路。Uber在台違法營業，卻遲遲不願和政府協調，朝野立委都不滿，近日才在立法院「秒過」初審，立院今天三讀通過「公路法」修法。現行公路法規定，汽車運輸業違反規定罰5至15萬元，新法修正後改為10至2500萬，還能勒令歇業；司機現行也罰5至15萬，但修法後司機則面臨吊銷駕照，且2年內不得重考，牌照也會被吊扣4個月到1年。", "hash": 3090963742789471910}{"id": "2172667", "title": "輪班至少應休11小時 郭芳煜：談例外還太早", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2172667", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "「一例一休」明年上路，其中規定輪班制勞工換班至少應連休十一小時，有企業認為窒礙難行盼有例外。勞動部長郭芳煜說，勞基法修正案已給緩衝期，確切施行日期和緩衝期要多長由行政院決定，現在談例外「言之過早」。行政院發言人徐國勇說，行政院將等法律條文經總統公告後再開會研議，目前政院沒有腹案。徐國勇說，據他了解，勞基法修正案總統府預計下周三公告，政院不宜在公告前表示意見，以示對體制尊重。郭芳煜說，這次修法已針對換班休時給予緩衝時間，後續應看企業調適情況後，再來檢討 。", "hash": -6007987806564599206}{"id": "2172618", "title": "「落實多元升等 別只看論文篇數」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2172618", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "台大論文案風波震驚學界，也引起學界反思。曾任中研院副院長的院士賴明詔昨感嘆，前年獲選中研院士的大陸旅美學者張益唐，原窩在不起眼的大學當小講師，「卅年磨一劍」才發表一篇論文，卻解開數學界幾百年難題，揚名世界，台灣應鼓勵學者創新研究，不要逼他們一直複製大同小異的論文。賴明詔今將在成大主持教育部、科技部的學術倫理工作坊南部場，他說，現在很多大學排名指標，為求排名進步、提高聲望，很大部分看論文的篇數及影響係數；全亞洲大學教授發表論文的壓力都很大，且大到不尋常、扭曲地步，抄襲、造假案因此頻傳。賴明詔呼籲教育部應落實多元升等，醫術好、醫德好的臨床醫生，升等不應比照一般教授要求發表太多論文，多採計服務、教學成果。中研院前副院長、院士王惠鈞則指「零容忍不太可能」，但若故意作假、甚至是故意害人，就是不好的行為。", "hash": -8811893088047235280}{"id": "2172671", "title": "食藥署：核災區問題食品 今天公布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2172671", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "行政院長林全昨晚在臉書上宣布暫緩日本輸台食品開放解禁措施，行政院將在今天早上對各界說明。行政院食安辦公室主任許輔昨天表示，行政院將針對進口複合式食品管理、網購、個人轉賣等，提出相對應的管理措施，做為未來把關日本進口食品的依據。許輔表示，此次複合式食品的醬料來自日本核災區事件，凸顯台灣現行進口食品管理漏洞，加上網購都可購買日本食品，民眾也可能自行到國外大量購買轉賣，現階段都無法管理，顯示管理政策需要通盤考量。食藥署請業者自主通報日本核災區食品，截至目前為止，查獲廿九件問題產品，累計下架四萬三千多件，食藥署北區管理中心副主任魏任廷表示，今將公布所有問題食品。昨天新增裕毛屋、柏泓企業與朋軒公司進口九件問題納豆產品，分別銷往ＳＯＧＯ、新光三越等日系百貨。新光三越決定全台超市昨晚起全面下架所有複合性包裝食品。", "hash": -1821568901107437270}{"id": "2172484", "title": "他全盲 她拄杖 一手好菜拚高下", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2172484", "category": "politics", "reporter": "呂筱蟬", "location": "桃園", "datetime": "2016-12-16", "content": "桃園市身心障礙聯盟響應國際身心障礙者日，昨天舉辦「第二屆生命鬥士美食廚藝競賽」，其中31歲的劉時義遭逢意外右腳不便、雙眼全盲，他從頭開始靠著感覺、嗅覺學習做菜，「我想向媽媽證明我能過得很好，重新找回快樂」；患有小兒麻痺的李梅說則以養生料理，連續兩年勇奪冠軍。劉時義說，28歲時發生車禍，十字韌帶拉斷右腳從此無法彎曲，後來公司解雇他，翌年某天早上起床，發現雙眼完全看不見，就醫後被宣告因為青光眼導致全盲，接連打擊加上父親病逝，讓媽媽難過到輕生兩次，幸被救回。為了向媽媽證明自己能過得很好，劉時義開始學做菜、電腦等生活技能，從門外漢到可以利用「感覺」來做各種料理。他說，不像一般人能用雙眼辨認油溫，最基本的爆香只能用嗅覺，時常被熱油燙到或燒焦，學習過程艱辛，但他堅信唯有如此，媽媽才能以他為榮，母子兩人才能重拾快樂。劉時義目前從事按摩師工作能自力更生，並利用閒暇時持續精進料理手藝，這次比賽端出不使用油鍋的麻油雞與涼拌雞絲，果然獲得優選。另代表桃園市肢體傷殘協進會參賽的李梅說患有小兒麻痺，與姊姊李梅玉連續兩年組隊參賽都拿到冠軍。她笑說，兩人都有家庭，因為計較家人的健康，所以對料理有一定的堅持，去年以清爽的雞肉沙拉獲得評審青睞，今年則端出蜜汁雞腿與養生雞胸麻油雞，再度奪冠。李梅說表示，在家裡做菜時都坐在椅子上，參賽時拄著拐杖且需久站，是非常大考驗，憑藉毅力學習蔬果雕花，一開始得花好幾小時才能完成一朵花，現在熟能生巧也找到訣竅，作品搭配美麗的擺盤，色香味俱全。", "hash": 5205512705525041686}{"id": "2173434", "title": "蔡要婚姻平權修民法？府不證實", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2173434", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "中山大學社會系副教授陳美華、高雄市婦女新知協會理事陳美華表示，挺同婚團體反「專法」是反對任何形式以分別立法、差別對待同異性婚姻，蔡的作法只是把專法從同性伴侶法搬到民法而已，骨子裡還是歧視。根據上報報導，日前法務部擬妥一份專法版本，徵詢蔡總統意見，蔡私下表態不接受專法，傾向修民法，但支持民進黨立委蔡易餘提出的方向，以增訂同性婚姻條款的方式處理，不動原本條文的一夫一妻條款。立法院司法及法制委員會召委尤美女表示，12月26日不管怎樣，都會把婚姻平權相關法案送出委員會。", "hash": 2900137659215064287}{"id": "2173349", "title": "舊照引日本老奶奶跨海尋根 重建古坑斷碑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2173349", "category": "politics", "reporter": "李京昇", "location": "雲林", "datetime": "2016-12-16", "content": "八十多歲的日人瀧野千枝子，偶然發現父親平四郎曾在雲林縣古坑鄉崁頭厝圳紀念碑前合照，為憑弔父親，去年託友人來台尋根，但照片現場的紀念碑歷經風霜已斷成三截，雲林農田水利會受千枝子的孝心感動，決心重豎紀念埤，牽起相隔二千公里的這段台日情緣。雲林農田水利會長林文瑞，重豎紀念埤，上午邀請平四郎後裔及友人們參與揭幕式。「感謝大家的協助！」受千枝子老奶奶之託跨海來台尋根的日人山本厚秀說，今年3月來台尋找紀念碑時，深受古坑鄉民熱情招待與幫忙，今天千枝子雖未能到現場，但仍非常感謝台灣人幫她完成心願，期盼藉此讓後代子孫飲水思源，台日情誼永遠流傳下去。日據時代，瀧野平四郎擔任古坑地區的庄長（即現今鄉長），當時地方無水源可用，平四郎發下豪語說，「若未能找到水源，將切腹自盡！」擔下為村民取得水源的重任，歷經千辛萬苦，終於讓他找到水源，並建立取水口，地方人士都稱他為崁頭厝的「水道恩人」，更在取水口附近立紀念碑。時至今日，瀧野千枝子某天在整理父親東西時，發現父母曾在崁頭厝圳紀念碑前合照，動起想到台灣尋根之念，但礙於年事已高，不便長途跋涉，去年請託友人山本厚秀橫跨千里來台探訪。山本厚秀在古坑鄉前農經課長孫旺田、文史工作者黃仁勇、耆老黃炳煌等地方人士協助下，終於在古坑鄉光華橋下崁頭厝圳取水口，找到照片中的紀念碑，但經年累月紀念碑斷成三截，取水口附近也成荒煙漫草，但山本厚秀仍高興完成友人心願，並約定舊地重遊。林文瑞得知這段故事後，深受千枝子感動，特別請人重豎紀念埤，今天也邀請瀧野平四郎後裔及友人共同見證台日情。林文瑞表示，當時台日關係緊繃，但瀧野平四郎為居民生計找到水源、創設取水口，相當令人欽佩，也希望透過重豎紀念埤，讓千枝子完成心願，並促進台日情誼。", "hash": -8872283322020602418}{"id": "2173433", "title": "中投收歸國有 停止執行下午分曉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2173433", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "國民黨資金第一次遭不當黨產處理委員會凍結，昨天確定勝訴，其餘聲請停止執行訴訟案中，國民黨與中投、欣裕台分別向法院聲請停止執行，台北高等行政法院裁定結果今天出爐，下午3時將說明。國民黨不服行政院不當黨產處理委員會，決議中投、欣裕台為不當黨產，並將股權收歸國有的行政處分，國民黨與中投、欣裕台不服，分別向法院聲請停止執行。國民黨方主張，黨產條例嚴重侵害人民財產權等憲法所保障權利，且違反法律明確性、法安定性、比例原則、權力分立及不當聯結禁止等憲法基本原則。律師認為，黨產條例有重大適法疑義，唯有先停止執行兩公司收歸國有的行政處分，才有辦法達成真正轉型正義。黨產會日前凍結國民黨帳戶，接著認定中投、欣裕台是國民黨附屬組織，將收歸國有，現階段暫時以財政部國有財產署為管理機關。國民黨為黨產問題，第三度和黨產會對簿公堂。", "hash": -740116632098339347}{"id": "2172404", "title": "國寶排灣雕刻家 作品四處流浪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2172404", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "屏東", "datetime": "2016-12-16", "content": "國寶級排灣族雕刻家高富貴向屏東縣府借用永久屋放置上百件作品，最近永久屋被公告收回，他因病住院，憂心作品無以為家，恐得四處流浪。68歲的高富貴是泰武佳興村人，他和弟弟高富村從小跟著父親高枝珍學雕刻，兩代三人都是排灣族重要雕刻家，如今只剩他。高富貴的作品曾獲第一屆原住民族工藝師及工藝精品認證，也曾獲邀參加總統藝廊「孕育之母─大武山」工藝展，是排灣族人心目中的國寶級大師。他的作品涵蓋神話、歷史典故到祭典等。高富貴工作室原在來義鄉大後部落河床旁，當時考慮重建工作室，向縣府申請借用新來義永久屋部落空屋，擺放上百件作品。連年風災，大後部落河床土石愈堆愈高，危及高的工作室，他屢次陳情向縣府申請入住永久屋，但錯過申請時間，且須採抽籤等公平機制，縣府無法破例。他感歎自己也是風災受害者，為何不符入住規定？縣府上月底已收回他借用的永久屋，目前他因病在高雄住院，上百件作品只好四處寄放，讓他很傷腦筋。縣府原民處長伍麗華表示，高富貴是排灣族極重要的雕刻家，為避免珍貴文化流失，她希望儘速在高的家鄉佳興部落成立木雕館，安置大師作品，將與高協調進一步作法。", "hash": 1637439144832323437}{"id": "2173350", "title": "風災喪3子 夫妻生回雙胞胎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2173350", "category": "politics", "reporter": "趙容萱", "location": "台中", "datetime": "2016-12-16", "content": "莫拉克八八風災造成小林村被土石流淹沒，陳振榮、鄭秀珍夫妻失去老母與三小孩，二人決定「小孩生回來，透過台中市婦產科醫師李茂盛協助，十月底產下雙胞胎男嬰陳慶君、陳慶旺，今天兩人抱著雙胞胎，在20名包遊覽車趕來的小林村民祝福聲中，開心切蛋糕，慶祝滿月。陳振榮說，妻子還有夢到三名過世的子女，其中老大個性穩重、老二活潑，且都是男生，剛好雙胞胎也是哥哥、弟弟活潑，他也比照過世孩子的照片，「覺得有點像」。至於是否要生第三胎？陳振榮貼心地說，要看妻子意願與身體狀況；一旁的鄉親大喊「生下來、生下來！」六年前莫拉克颱風來襲，高雄甲仙小林村一夕間462人罹難，陳振榮的媽媽、15歲兒子、14歲兒子，以及10歲女兒也在這場風災喪生。陳振榮夫妻想把孩子「生回來」，鄭秀珍經歷6次受孕失敗，經小林村紀錄片導演羅興階建議，向李茂盛求助，忍著妊娠毒血症、早產等懷孕過程的辛苦，在10月產下雙胞胎男嬰。李茂盛指出，鄭秀珍因超過40歲，染色體異常比約八成，不易著床受孕，透過第三代試管嬰兒技術，以胚胎著床前基因檢測，受孕率高達8成5。夫婦倆還儲存一顆受精卵，還有機會把第三名孩子生回來。", "hash": 3414342261349727801}{"id": "2175216", "title": "觀察站／歐巴馬論述 恐將台灣「港澳化」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2175216", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-17", "content": "美國總統歐巴馬16日在白宮記者會，罕見大談兩岸關係與台灣問題；但內容並非重申美國的「一中政策」，而是出人意料之外地提出對台灣地位與台灣獨立的新論述。歐巴馬說，中國視台灣為其一部分，但承認自己必須視台灣為一個可以用自己方式做事的「實體」(entity)來接觸；台灣人同意，只要他們能繼續以某種程度的「自治」(autonomy)，就不會進一步宣布獨立。何謂「自治體」(autonomous entity)？例如，在中國「一國兩制」架構下，「高度自治」的香港特別行政區與澳門特別行政區，就被視為「自治體」。歐巴馬眼裡的「維持現狀」，難道是只要台灣能維持「某種程度自治」，成為中國所能接受的「實體」，就「不會」進一步並宣布獨立嗎？ 順著這套從「維持現狀」到「實體」到「不會宣布獨立」的邏輯，過去極少談論台灣問題的歐巴馬，對台立場一出手，恐怕令中國「驚豔」，卻讓台灣「驚駭」，有意或無意間，恐已可能讓台灣的定位，陷入「港澳化」的危機。歐巴馬並不是第一位在兩岸關係與台灣問題上，突然改變語調的美國總統，台灣總統直選這20年來，前總統柯林頓、小布希與其政府官員，都曾在台灣問題上「增添新意」；例如曾在台海危機後口出對台「三不支持」的柯林頓，卸任前曾公開表示，兩岸間的歧見必須以和平方式解決，並須獲得台灣人民同意。2000年台灣政黨輪替、陳水扁執政後，不斷藉公投與去統操弄美中台關係，「一邊一國」踩到華府紅線，也引發小布希政府嚴重關切，讓美台關係盛極而衰；2003年，時任中國大陸國務院總理溫家寶訪問美國白宮，小布希總統表示，美國政府反對台海兩岸任何一方片面改變台海現狀。2004年，時任美國國家安全顧問賴斯在演講中表示，台灣不應試圖片面走向獨立，中國也不應挑釁或威脅台灣，台海兩岸皆不得試圖改變台海現狀。同年，前國務卿鮑爾直說，台灣不是獨立的，它不享有作為國家的主權。2007年，當時的國務院副國務卿奈葛彭受訪指出，美國反對「以台灣的名義加入聯合國」這類公投概念，因為美國將此舉視為台灣宣布獨立的一步，朝向改變現狀。同年，白宮國安會亞洲事務資深主任韋德寧表示，台灣或中華民國在國際社會均非國家。2008年台灣再度政黨輪替，國民黨馬英九「和中、友日、親美」的外交政策，讓台海看似穩定，加上歐巴馬政府對台灣較為冷淡，近幾年面對兩岸關係，都是一貫端出基於美中三公報與台灣關係法的「一中政策」。2016年，歐巴馬卻在任期僅30多天之際，明確說出台灣不會宣布獨立的前提，還拋出「自治」與「實體」的矮化定義，這樣的「臨別贈禮」，要台灣如何消受？", "hash": -7282200719956718411}{"id": "2173435", "title": "婚姻平權修法 說是折衷其實是面面討好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2173435", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-16", "content": "婚姻平權修法議題引發挺同、反同陣營對立，在極大的兩股壓力夾擊下，原本表態支持婚姻平權的蔡英文總統態度曖昧，現在傳出為了減壓，傾向修民法，但可能改以增列條文，與異性婚姻並列的方式處理，就是為了求取折衷之道，面面討好。蔡英文從選前到選後，一直表態支持婚姻平權，吸引許多同志族群、年輕人的支持，然而修法的浪潮已經湧到面前，在這僅差臨門一腳的時刻，因為反同性婚姻的聲量急速加大，讓蔡政府處於兩難的處境。除了外部有反對修法的壓力，在綠營內部也分為民法派和專法派兩種意見，其實兩派意見的初衷相同，都以婚姻平權為出發點，不過民法派追求地位平等，專法派則以現實考量，著眼於實質權益，各有論述，至今還沒有共識。社會上對於同性婚姻的正反意見討論激烈，蔡英文只含糊地說支持婚姻平權，但如何修法則交由國會討論，在缺乏明確的政策方向下，讓黨籍立委自行對抗輿論，並衝撞修法方向，也讓不少黨內年輕幕僚感到失望，甚至嗆說若修法未過就要離開。立法院12月26日就要排審婚姻平權法案，預計將掀起另一波抗爭高潮，根據日前朝野協商結論，本會期結束前必須完成審查，屆時可能將各版本並陳，先出委員會，再送交朝野協商，真正的戰場預計落在明年上半年，又有一番廝殺。在婚姻平權的大方向下，若修民法，但以增列條文方式處理，不動一夫一妻制度，可能是讓各方不滿意但可以接受的方式。雖然總統府並未證實有這樣的修法方向，但既然有此消息傳出，顯示執政黨正在思考如何減壓。", "hash": 4416100814242385370}{"id": "2174638", "title": "沃草／公投法修正「無保留」出委送交協商 下月表決三讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10657/2174638", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2016-12-16", "content": "【沃草記者薛翰駿／立法院報導】現行因為前立委陳文茜及國民黨、親民黨故意設計無法落實直接民權的「鳥籠公投」，昨（15）日在立法院內政委員會完成修正審查。全案雖都沒有條文遭到保留，但也因為有部分條文有反對意見，主席民進黨立委趙天麟宣告交付協商。最快可以在下週一確認議事錄後，發出審查報告通知各黨，並開始計算不能表決的冷凍期，明年1月20日就能進行表決處理。也就是說，民進黨過半未滿一年的新國會，在明年除夕(1/27)前有機會三讀這個大幅下修門檻的修正案。現行的公投法於2003年11月27日三讀，但當時由國民黨及親民黨團聯手通過的現行版本，公投案同意通過的門檻相當嚴苛，需要有50％的投票率，其中過半同意才能通過。以中華民國統計資訊網的2015年20歲以上人口約1880萬來說，需要有超過940萬的選民出門投票；其中過半投下同意票，公投案才能通過。在這樣的門檻下，過去舉行的六次全國性公投，全都因投票率不足宣告否決。前立委陳文茜更在接受2005年刊出的中國媒體訪問時也直接表示，「『公投法』大部分是我寫的」、「我通過『公投法』，但我要讓『公投法』什麼都不能投。」、「那時候連宋都很擔心，我告訴他們，不要怕，他的公投一定會垮的，前面那些公投都是假的，因為我要全體公民數的一半，那你怎麼投？投票率都只有8成，所以你只要有3成的人反對，他就輸掉了。」。昨天送出委員會的版本維持今年五月審查時討論的共識，連署、提案與通過門檻都大幅下修，連署門檻由選舉權人千分之五下降到萬分之一，提案門檻則由5%下降到1.5%，通過門檻也下降為「同意人數超過選舉權人數25%，且同意票大於不同意票。」除了通過的門檻大幅降低，昨天出委的版本也維持將現行公投法二十歲投票資格下修為十八歲，使年輕人能提早行使創制與複決權，因此日後舉行公投在計算有投票權的投票權人數時，會比一般選舉的選舉權人數還要多。依據中華民國統計資訊網的資料，2015年18歲以上的人口比20歲以上人口約多出65萬，總計約有近1945萬，若按照昨天出委員會的版本，未來公投要通過，至少要有約486萬的選民出門投下同意票。而五月審查時民進黨立委陳其邁提案增加有關兩岸簽署政治協議需要強制交付公投的17條之1，昨天審查則遭刪除。當初提案的陳其邁昨天審查時沒有多加表示意見，五月時也有連署陳其邁提案的民進黨立委李俊俋甚至主張刪除，他表示自己一向主張兩岸協議公投的事項應該放在《兩岸協議監督條例》。中國國民黨立委黃昭順則當場朗誦陳其邁五月時提出修正動議時的說明，表示「這麼好的理由我還寫不出來，我沒念過書，我覺得他們非常偉大，我們支持留下來，不應該刪除」。親民黨立委陳怡潔則表示當初委員會寫這個條文應該是擔心馬政府會背棄臺灣人民，目前的執政黨應該不會，新增的話不利兩岸去對等談判，「公投法這麼神聖的法條冠上這麼政治性的條文，不好」，認為應該刪除本條文。在內政委員會沒有席次，因此意見表示不具實際效力的時代力量則由總召徐永明表示反對刪除，他指出當時在服貿協議之後，我們都同意至少政治協議應該交付公投，那時候討論應該是放在公投法，「拿掉這條對兩岸關係真的會有幫助嗎？」主席趙天麟最後詢問，這個條文刪除，回歸到監督條例去處理，問大家是否妥當？黃昭順則表示「我們可以接受公投法不寫，但一定要寫在監督條例」，內政委員這一屆都沒有排審監督條例，如果要刪掉，各黨團今天要簽下來什麼時候要排案？否則就是打假球，她要要求這條保留。主席趙天麟最後裁示刪除此條文，但標示國民黨三位委員反對，協商時再行處理。全案在近九點時宣告審查完竣，送交黨團協商。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": -8475333772240627353}{"id": "2174610", "title": "勞基法修法特休及加班費怎麼算？勞動部試算系統上線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2174610", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "datetime": "2016-12-16", "content": "勞基法修法下周總統公布後3天就要上路，不少勞工可能多出特休假，未來休息日加費怎麼算？勞動部建置勞工「特別休假日數試算表」及「加班費試算系統」已上線，勞工可自己算，讓自己權益不吃虧。勞動部表示，為讓民眾更了解勞基法現行規定及修法後有關特別休假日數及休息日加班費的差別，已更新「特別休假日數試算表」及「加班費試算系統」供民眾試算參考。勞動部也指出，因系統是更新的版本，如果民眾使用後發現程式上有不周延之處，歡迎來電告知業務單位（02-8995-6866），會有專人進一步處理。特別休假日數試算表網址為https://kmvc.mol.gov.tw/Trail_New/html/RestDays.html。加班費試算系統網址為http://labweb.mol.gov.tw/。", "hash": 5064379696163595129}{"id": "2173757", "title": "立院三讀通過重罰2500萬 Uber未放棄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2173757", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2016-12-16", "content": "Uber在台違法營業近4年，遭開罰8607萬仍未納管，立法院今天三讀通過《公路法》修正案，未依申請而經營汽車或電車運輸業者，將視其違反情節，從現行5萬至15萬元罰鍰，提高到10萬以上、2500萬以下罰鍰，並可勒令停業；Uber約在三讀前半小時在官網上強調「我們希望政府以新法納管共享平台」。立法院交通委員會在本月7日初審通過公路法修正案，Uber亞太區公共政策總監 Damian Kassabgi當天表達對此決議感到「非常失望」，並指出這項決議背棄了台灣駕駛與乘客的權益，以消極的重罰來管理新型態商業，此決議與蔡政府期望成為創新推手的方向南轅北轍，將嚴重危害車輛共享商業模式，「我們對這個產業在在台灣市場的未來發展前景感到憂慮」。Uber今天也在臉書上寫到，「我們認為，一定有更智慧的方式能有效監管車輛分享平台，同時也保障台灣民眾的利益—無論是乘客或是平台的合作駕駛。Uber對於和政府討論任何可能的選擇充滿期待與意願。」並指出「我們堅信，消費者應該要有更多的選擇；我們堅信，智慧科技能強化行程的安全；我們也堅信，效率提升能為駕駛人帶來更多的經濟權益。這是Uber一直以來不變的承諾和堅持，而我們也希望政府能以新法納管共享平台，正視你我的心聲。」", "hash": 6147522774587304176}{"id": "2175192", "title": "觀察站／蔡政府 好個一箭數鵰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2175192", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-17", "content": "三軍五校聯合畢業典禮，由總統授階，事關統帥權重大行使場合，也牽涉特種勤務的安排，國防部評估將聯合畢業典禮從鳳山搬回北投舉行，過程中不能說完全沒有評估府方意見。北投復興崗政戰學院現址，是由先總統蔣經國一手創建，被視為國軍「政工制度」與「思想教育」的發源地，在軍方內部極具政治象徵意義。早期尚未推動軍隊國家化前，老一輩政工以忠貞國民黨員居多。台北市長柯文哲與綠委公開索討校地，表面是民生需求，但政治被認為是挑戰威權，此舉在許多老一代退役軍人眼裡，根本就是在「抄家」。過去數十年來，三軍五校聯合畢業典禮都在復興崗舉行，扁政府執政八年也沒改變這項傳統。馬執政後卻宣布畢典移師陸軍官校舉行，此舉不但讓外界有政治上的聯想，對逐漸式微的政戰體系而言，更可謂冷暖點滴在心頭。復興崗因此冷清多年，而至今日被以缺乏有效運用為由，遭到索討。軍隊國家化後，縱使政戰制度早已從監軍與特定黨派色彩轉型，卻仍經常受到莫名質疑，也成為復興崗校區遭綠營索討校地的某種遠因。明年聯合畢業典禮若順利北返，蔡總統將可望在此主持三軍聯合畢業典禮，再度形成傳統，對軍中而言，代表復興崗再次恢復在軍中重要的象徵地位，一新退役人員對蔡政府的刻板印象；在蔡柯互動關係微妙之際，某種程度也讓柯文哲知所進退。蔡政府的邏輯看來弔詭，但其實收放之間，一箭數鵰。", "hash": 1577466389063587280}{"id": "2173374", "title": "移民節慶祝活動 立委送糖幫打氣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2173374", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2016-12-16", "content": "一年一度的移民節慶祝活動，於明(17)日下午兩點在北市客家文化主題公園登場！新住民立委林麗蟬(後排左六)昨晚特別前往移民署送糖果禮盒為因籌辦活動加班的同仁打氣。", "hash": 3531252571747871552}{"id": "2173371", "title": "台化案訴願辯論 環署：今不會有結果", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2173371", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "環保署主秘謝燕儒說，訴願會是獨立運作，今天的訴願會程序，只是言詞辯論，針對雙方疑義討論，讓訴願委員更了解雙方的爭執點和內容，並非言詞辯論後，就會有結果。這番發言引爆環團不滿抗議，打斷謝燕儒發言，團團圍住他，揚言要衝進環保署。據了解，今天訴願會結束後，最快明年1月底，最慢明年3月，才會有具體結論。台灣親子共學團領隊呂淑慧表示，訴願會的決定對台灣非常關鍵。台化毒害彰化50年是歷史的錯誤，沒有一個國家允許在人口稠密地方蓋燃煤發電廠，台化停止運轉的幾個月，彰化空氣明顯不同，憑什麼彰化市民要承擔這些，他們的孩子都很小，身體心智都在發展，不該讓孩子活在高風險的環境。要健康婆婆媽媽彰化團團長顏淑女表示，環保署處理訴願案，兩個月就想處理掉。10月間媒體就報導台化M22鍋爐要展延，但如果M22鍋爐有瑕疵，就應該要撤銷，連M16、M17鍋爐也不該拿到許可證。雙方爭執點在於台化的彰化廠，包括M16、M17及M22三座汽電共生鍋爐，操作許可證效期在9月28日屆滿，每五年須向環保局申請換發生煤使用許可證，其中M22鍋爐因為沒有符合環保承諾，確定停機。M17、M16兩座鍋爐符合標準，彰化縣政府要求這兩座鍋爐依規定是要申請異動，而非展延，9月29日起三座鍋爐停機，引發台化員工抗議等爭議。", "hash": 775547154311303901}{"id": "2173377", "title": "林全：食安管理有漏洞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2173377", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-16", "content": "核災食品爭議持續不斷，行政院長林全上午出席北市長照2.0掛牌活動前受訪表示，目前一些複合包裝的品牌有混雜核災食品的狀況，顯現政府食安管理有漏洞，也會讓人民對政府管理失去信心；若經公聽會討論，現階段難以解決，政府也不排除繼續維持現狀的可能性。林全說，現在要先釐清確保沒有漏洞，重建人民信心，再來談開放才有意義，衛福部目前也在討論中。至於核災食品公聽會，林全說，公聽會將由公民團體舉辦，理性探討，讓社會大眾知道政策的實質內容。", "hash": -4699329690811242760}{"id": "2173365", "title": "「開放政府」增加公務員工作量？ 唐鳳：不會！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2173365", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2016-12-16", "content": "「數位政委」唐鳳今天上午邀集各部會副首長或資訊長召開「開放政府政策目標與工作推動」會議。唐鳳致辭表示，開放政府的真諦，就在於政府與民間的協力，單單仰賴民間的熱情無法成事，政府機關才是不可或缺的要角，她說，大家第一個想到的可能是「工作量又要增加了」，但透過科技輔助，開放政府不會成為公務員不可承受的負擔。唐鳳辦公室日前在PTT公務人員版上發文徵求「熱血鄉民公務員」加入「開放政府」團隊，政府機關史無前例從PTT上挖掘優秀人才，引發廣大迴響與討論。今天這場「開放政府」次長共識會議，也同步於網路上直播，唐鳳致辭表示，這次會議，如同她在行政院所主持的其它會議一樣，都會請速錄師當場製作逐字稿，提供與會者閱覽及修訂，然後在會議後10天公開上網。這樣做的好處，不只是資訊透明，更可以讓未來相關議題討論，建立在今天我們討論的基礎上，這就是透過開放政府健全民主的其中一種方法。她說，台灣並沒有在「開放政府」的浪潮中掉隊，事實上，因為我們在數位科技應用的領先，以及網路社群的發達，台灣在「開放政府」的舞台上，具有相當的國際能見度。她指出，「開放政府」想要達成的目標，就是希望透過擴大公眾在事前，以及決策過程中的參與，讓公共政策的思考，更周延、更平衡。現行制度在政策及法規的制定過程，雖然也有公告或舉辦公聽會等作為，但仍難免有與會者不足涵蓋所有利害關係人，或是利害關係人因不信任政府而缺席的情況發生，甚至某些情形下，政府機關在過程中「已讀不回」，只有公開沒有對話，只有參與沒有回應，這樣的開放政府幾乎是沒有靈魂的。她說，開放政府不需要等到政策或方案面面俱到，才跟民眾溝通對話、開放公眾參與。方案愈不完美、愈可能有爭議，民眾愈有參與的動力，政府愈有必要提供更清楚的資料，愈有可能召喚民間協作，未來施政阻力也愈小。", "hash": -6641646224024635973}{"id": "2174407", "title": "願景工程「典範轉移」 香港中文大學師生跨海參訪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2174407", "category": "politics", "datetime": "2016-12-16", "content": "聯合報系願景工程作為媒體推動企業社會責任的案例，五年來的成果引起關注，香港中文大學新聞與傳播學院師生特地跨海來台參訪，實地觀摩願景專題會議中對諸多議題的腦力激盪，對媒體角色有更深刻認識與討論。 香港中文大學新聞與傳播學院主修「企業傳播」的香港與大陸學生近十人，由香港中大教授吳世家帶領，全程參與願景工程成員醞釀題目的過程，理解媒體如何藉由新聞報導能帶動社會議題，並說服讀者參與社會改變的集體行動。願景工程執行長胡立台歡迎青年跨海而來，進一步認識蛻變中的聯合報系，看見願景工程在這場媒體「典範轉移」扮演的角色；「我們應該多聆聽年輕人的聲音，未來這世界都是他們要承擔的。」來訪學生大半是大陸到香港求學的學生，對台灣媒體的關注視角，例如未來台灣對高齡勞動力的運用、賦稅正義、飲食革命等等，覺得極具啟發生。「企業社會責任」是中大學生關切主題，會後願景工程副執行長羅國俊接受學生採訪，他指出，「願景工程」啟動至今，已經第五年了，是聯合報60周年社慶時，董事長王文杉對社會許下的承諾，要帶來更多正向改變，這正是作為媒體企業對企業社會責任的實踐。羅國俊說，願景工程不只是聯合報系單打獨鬥，今年更精確定位，提出十六字原則：「不只報導，還有行動，你我合作，正向改變。」廣邀社會各界一起行動。聯合報新媒體部副總經理官振萱也與學生座談，解說近年來傳統媒體的轉型之路，如何把無限的世界，裝進每位受眾手上的手機框中，這是極大的挑戰。中大學生各自回饋對新媒體趨勢的思考與觀察，描繪年輕世代眼中的媒體應有的樣子。", "hash": -532775888415216375}{"id": "2174347", "title": "公路法三讀 Uber：蔡英文簽署前法案還沒生效", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2174347", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2016-12-16", "content": "Uber在台違法營業近4年，遭開罰8607萬仍未納管，立法院今天三讀通過公路法修正案，未依申請而經營汽車或電車運輸業者，將視其違反情節，從現行5萬至15萬元罰鍰，提高到10萬以上、2500萬以下罰鍰，並可勒令停業。Uber回應「很遺憾」，此法案倉促的通過三讀，期間欠缺採納各方的意見，也衝擊台灣超過萬名 Uber 合作駕駛與百萬 Uber 使用者。Uber表示也在給用戶的e-mail中強調，「在總統蔡英文女士正式簽署公告前，此法案仍不會生效，Uber在台灣服務一切如常」，並期盼台灣可有一份更合宜的運輸法規。Uber表示，很遺憾得知立法院今日三讀通過「公路法」修正案，將對Uber及合作駕駛提高罰鍰至 2500萬元，這是目前為止在全世界所祭出最高的罰則，此法案倉促通過三讀，期間欠缺採納各方的意見，也衝擊台灣超過萬名Uber合作駕駛與百萬Uber使用者。Uber表示，全世界已有超過100個地區，為車輛分享平台制定法規，並且藉此框架協助產業茁壯。Uber將持續尋求與政府協談的機會，確保能以更智慧的法規有效監管車輛分享平台，Uber將會審慎評估此修正案細節，研擬後續決議，在持續與政府協議的同時，Uber將會持續支援所有平台上的合作駕駛，並服務全台平台用戶。", "hash": 6020232380487579264}{"id": "2174639", "title": "洪秀柱訪吉隆坡 剖析國民黨困境與出路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2174639", "category": "politics", "datetime": "2016-12-16", "content": "洪秀柱坦承，目前國民黨正面臨最艱辛時期，主要是內部派系眾多、分崩離析，合作力量一盤散沙，才導致之前選舉慘敗。因此她希望未來能慢慢改革內部結構，首先從初選開始，希望能建立透明化制度，樹立君子之爭的正面競爭典範。同時，她也希望一旦國民黨提名候選人後，黨員要全力支持，若未來發生扯後腿的情況，必須黨紀嚴明，只要查有實據，不能姑息，必須按照黨章懲罰。此外，洪秀柱認為國民黨必須要年輕化與志工化，積極發掘並培養年輕人才，並善盡溝通的責任，尤其要特別教導年輕人台灣歷史的脈絡，讓他們懂得珍惜現在的擁有都不是僥倖而來，有了更多論述後，才會建立台灣更踏實的未來。洪秀柱強調，國民黨的再起絕不能建立在民進黨的爛，未來除了改善在年輕人心目中的形象外，也會好好研究兩岸和平協議的可能性，結束兩岸敵對的狀況，並希望兩岸的年輕人能互相交流溝通，共同書寫兩岸的未來。至於與美國未來的關係，她認為美國總統當選人川普不喜歡大陸，並不代表會對台灣好，而且川普是企業家，個性將本求利，若台灣在政治上不小心變成做生意的籌碼，不知道是幸還是不幸？", "hash": 6426537950139175014}{"id": "2175354", "title": "羅智強：嗚乎台灣 選了個把民主法治送進火葬場的總統", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2175354", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2016-12-17", "content": "羅智強批評，種種劣跡，蔡英文還沒卸任，就已完成了她的四大歷史評價。那就是：濫權霸道；兩岸烽火；踐踏法治；無能失信。羅智強感嘆，嗚乎台灣，選了一個把民主法治送進火葬場的總統。", "hash": -4607748593603740280}{"id": "2174796", "title": "「轉型正義」四字 蓋過對法治戕害", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2174796", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2016-12-17", "content": "由是觀之，黨產會在意的是，國民黨是不是可以再動用它的資產。從昨天聽證會預備會來看，也可以看到相同邏輯下的操作。黨產會查中廣案、中影案，指兩者是國民黨的「附隨組織」；但卻跳過了過去被懷疑利用中廣土地交易相關經費，由李登輝、劉泰英成立的台灣綜合研究院。若說這不是政治考量，恐怕很難令人信服。國民黨「黨產歸零」，讓政黨公平競爭，是大多數民眾都同意的社會共識；但如何用正當、合法的手法讓國民黨黨產歸零，重要性並不下於黨產歸零本身。從黨產條例立法起，是否違憲就爭議不斷；在清理黨產的過程中，黨產會簡直成了具有行政、立法、司法功能的「超憲法」機關，僅用「轉型正義」四個字蓋過對法治的戕害，顯然遠遠不足。如今討黨產正式走到「深水區」。其一是追討的範圍，已經超過國民黨的黨產，擴及財產已經轉移的「善意第三者」；其二是已經行政處分的案子，陸續進入司法訴訟程序。前者的問題比起仍在國民黨名下的黨產，複雜程度不知高出多少，黨產會的下一步，動見觀瞻。至於司法訴訟部分，雖然到目前為止都還未有關於本訴的判決，但停止執行訴訟黨產會連三敗，至少有兩層意義：首先是黨產會的諸多處分，確實超出其應有的範圍，有濫權之虞；其次是行政法院並不認同「轉型正義」四個字高過一切的「泛道德標準」。而且國民黨一旦敗訴，即可能聲請不當黨產條例違憲；以黨產會面對行政法院的倨傲，也難保不會有承審法官聲請釋憲。做為民進黨「轉型正義」的指標，討黨產問題越來越像柯建銘說的「民進黨的大巨蛋案」了。", "hash": -6084451264904679837}{"id": "2174766", "title": "黨產會鬥法連3敗 顧立雄：考慮不再提抗告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2174766", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "國民黨在永豐銀行帳戶內總計八億兩千八百萬元，遭黨產會凍結。國民黨向台北高等行政法院聲請停止執行黨產會的行政處分獲准後，黨產會提出抗告，日前最高行政法院裁定國民黨勝訴確定。再加上昨天中投和欣裕台案又遭高等行政法院裁定要停止執行，黨產會等於連三敗。不過黨產會處分書另一部分「中投及欣裕台股權屬不當黨產」的確認處分，法院認為依條例規定僅生「禁止處分」效力，遽然停止此部分效力，將無法確保日後若黨產會勝訴國民黨返還不當黨產效果，恐難避免脫產，導致無法達成黨產條例立法目的，駁回此部分。法院認為，本件涉及重大爭議，先停止執行移轉，不但有助調查及釐清黨產、附隨組織是否不當取得財產，更對黨產條例想建立政黨公平競爭環境，健全民主政治，落實轉型正義立法目的有相當幫助。台北高等行政法院發言人許瑞助庭長表示，法院裁定出來即發生效力，所有機關都必須尊重。法院指出，若中投、欣裕台股權移轉國有，無論政府持有或標售給第三人，取得公司經營權後即確定改派董事、監察人，原本的代表人會被解任，恐將影響兩間公司被憲法保障的訴訟權；且無論是標售或轉換經營，國/民黨及兩間公司將因第三人善意取得，遭受無法回復的損害。為避免將來國家負擔過重，或衍生耗費社會資源的不必要爭訟，如不停止執行，將造成難以回復的損害，具有急迫性。停止執行股權移轉國有的行政處分，則對公益無重大影響。法官認為中投、欣裕台股權已被黨產會認定為不當黨產，依規定禁止處分，處分不只無效還會被裁一至三倍罰鍰，已足確保日後若黨產會在本案訴訟勝訴後，國民黨能返還不當取得財產，也避免脫產。中投及欣裕台公司在今年十一月一日被黨產會認定為國民黨附隨組織，並在廿五日決議國民黨在處分書送達次日起卅日移轉中投與欣裕台全部股權為中華民國所有。國民黨與中投、欣裕台不服，針對「被認定為附隨組織」及「卅天內收歸國有」，各提停止執行訴訟。台北高等行政法院昨裁定停止執行「卅天內收歸國有」的行政處分，「被認定為附隨組織」則待法院審理。", "hash": -2576354044531957930}{"id": "2174933", "title": "歐巴馬：只要能維持某種程度自治 台灣就不會宣布獨立", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2174933", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-17", "content": "中國承認視台灣為「實體」美國總統歐巴馬今天在白宮記者會中表示，美國、中國以及某種程度上和台灣之間，長久以來有個協議，就是「不改變現狀」（to not change the status quo）；中國視台灣為其一部分，但承認自己必須視台灣為一個可以用自己方式做事的「實體」(entity)來接觸，台灣人同意，只要他們能繼續以某種程度的自治(autonomy)，就不會進一步宣布獨立。這是美國與中華民國自1979年斷交以來，首度有美國總統明確界定台灣在什麼情況下，就不會宣布獨立；不過，歐巴馬提到中國定位台灣為「實體」，以及「維持某種程度的自治」與「不會宣布獨立」等說法，部分人士認為這讓台灣有被「港澳化」的疑慮。「台灣人同意，只要他們能繼續以某種程度的自治(autonomy)，就不會進一步宣布獨立。」歐巴馬說，「雖然這種現狀不能讓相關各方完全滿意，但保持了和平，讓台灣成為相當成功的經濟體，以及擁有高度自決(self-determination)的民族；但是要知道，對於中國來說，台灣問題和其他問題一樣重要，『一個中國』是他們民族概念的核心。」也首度談論川、蔡通話美國對台灣問題過去的一貫說法是「不支持」台灣獨立，但歐巴馬今天提到台灣「不會」宣布獨立後，記者分別再求證白宮和國務院，但都沒有進一步說明與回應。歐巴馬上任八年來很少談論台灣問題，即便談到台灣也幾乎是照稿聲明；歐巴馬今天在白宮舉行記者會，首度談論總統當選人川普日前與台灣總統蔡英文通話，以及川普質疑「一中政策」後的美中台關係，更罕見深談兩岸關係。歐巴馬在說完美中台間長期以來有「不改變現狀」的協議後後解釋，台灣運作的方式與中國大陸不同；中國將台灣視為中國的一部分，但承認（recognize）自己必須視台灣為一個可以用自己的方式做事的「實體」(entity)來接觸。強調美中關係的重要性接著歐巴馬對川普喊話說，「你必須考慮到後果是什麼，因為中國不會以處理其他問題的方式對待台灣問題；這已經進入他們如何看待自己的核心，而他們對這件事的反應可能非常重大」。面對記者詢問，川普與台灣總統通話並質疑「一中政策」，歐巴馬是認為沒什麼大不了？還是擔心與中國大陸產生衝突？歐巴馬說，自己持中間立場；用新的視角看待事情，對於美國和民主都有好處。但歐巴馬也說，考量美中關係的重要性，並考量世界經濟、國家安全等，中國在國際事務上角色愈來愈重要，可能沒有任何雙邊關係比這（美中關係）更重要；如果這種關係破裂或是進入全面衝突的模式，對所有人都是更糟的。", "hash": 161945093594652634}{"id": "2173933", "title": "元旦圍巾沒有了 國防示範樂隊和滅火器同台升旗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2173933", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2016-12-16", "content": "迎接2017年元旦，總統府今天表示，明年元旦升旗典禮將特別邀請45位今年度國軍楷模領唱國歌，並由國防部示範樂隊和滅火器樂團在府前同台表演，堪稱新年「第一場演唱會」。但以往都會在總統府舉行的開國紀念典禮暨元旦團拜，並由總統發表元旦祝詞，在蔡英文總統上任後已取消總統府月會，府方也規畫蔡總統提早在今年12月31日發表「新年談話」。此外，往年頗受歡迎的「元旦圍巾」，因為總統府今年沒有訂製，明年元旦將不會出現官方版元旦圍巾。明年元旦升旗典禮主辦單位共10個工商團體，中華民國全國中小企業總會副秘書長戴麗芬表示，包括中華民國工商協進會、中華民國工商建設研究會、中華民國工業協進會、中華民國全國中小企業總會、中華民國全國工業總會、中華民國全國商業總會、中華民國團結自強協會、台灣區電機電子工業同業公會。元旦活動由明道工作室規畫，負責人李明道說，流行音樂是台灣次文化重要力量，元旦當天將邀請音樂人、藝術家到現場表演，主題是「2017我們一起」，主視覺設計是一艘揚起風帆的帆船，有人向前走，有人彈吉他。他邀請大家來2017年第一場演場會，一起大聲唱歌、揚起風帆、繼續向前行。依規畫，元旦當天清晨4時到6時是一連串音樂表演，由DJ Cotton Disco和李英宏暖場，場中央有北一女中樂儀旗隊、中山女高樂旗隊、Big Apple Swing搖擺舞團表演；6時25分升旗典禮，由45位2016年國軍楷模領唱國歌；6時30分，國防部示範樂隊和滅火器樂團同台演出，先由國防部示範樂隊演奏滅火器的歌曲，接著由滅火器樂團上場表演約40分鐘。戴麗芬表示，元旦升旗有邀請主要政黨主席，參加名單還在彙整中。", "hash": 5997633047958227957}{"id": "2174797", "title": "顧立雄：法院確認中投是不當黨產", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2174797", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "顧立雄表示，在第一部分裁定中，法院確認中投與欣裕台股權是屬於不當黨產的處分，不需停止執行，因為如果停止執行，日後政府勝訴，將難以防止國民黨有脫產的情形；說得白話一點，國民黨本來可以股東的身分自中投與欣裕台取得股利，因已被認定為不當取得財產，依黨產條例第九條規定，將會發生禁止處分的效果，國民黨不能再拿到任何的獲利。至於第二部分，即馬上命其移轉為國有，法院認為是一個重大爭議，因此會另外再去審理，等訴訟確定再決定是否繼續執行，法院認為這有助於調查附隨組織是否為不當取得財產的釐清。對這部分的裁定，黨產會也表示認同。顧立雄解讀，法院的意思就是在本案訴訟還沒有確定之前，國民黨的股權不可以動，但同時股權也暫時不要馬上移轉為國有，就是凍結在那裡，他用台語說就是「嘜隨便ㄉㄧㄥ動（不可隨便動）」。被問到邱大展認為國民黨勝了三次，顧主委是否下台？顧立雄說前天最高行政法院處分，在黨產會作成第二次處分書情況下，對達到防止國民黨脫產目的已沒影響。今天這個裁定，已肯認了黨產條例正當性，也肯認了黨產會可以認定中投與欣裕台是否為不當取得的財產。他表示，這個案子終究要打到最後，做訴訟的了斷，既然高等法院肯認了黨產條例立法的目的，國民黨也不能再有任何的收益，他考慮是否不再對裁定進行抗告。但他還是要媒體回去問一下邱大展，國民黨對於法院裁定中投、欣裕台屬於不當取得的財產的處分是有效的且要續執行的，接不接受？如果接受而不提抗告，那他就給國民黨鼓鼓掌，因為他們願意接受這樣的確認處分。", "hash": 3079398876616678408}{"id": "2174686", "title": "長照2.0掛牌 地方喊：門檻太高、設備不夠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10059/2174686", "category": "politics", "reporter": "喻文玟", "datetime": "2016-12-17", "content": "蔡總統昨天南下嘉義、雲林參加社區整合型服務中心長照據點掛牌時說，她也有媽媽要照顧，對老人長照需求感同身受；台灣不僅有健保，還有長照，現在開始試辦，明年正式走向長照2.0時代。蔡總統說，長照將以旗艦店（Ａ級）、專賣店（Ｂ級）和柑仔店（Ｃ級）的方式深入社區，提供找得到、看得到、用得到的照顧服務，試辦成功後擴及全國。張花冠說，嘉義縣老人人口比率占百分之十七點四八，全國最高，長照是最重要、最實際的政策；但全縣無論Ａ、Ｂ、Ｃ級據點和接送車輛、到宅沐浴車都不夠，盼中央增加補助。林依瑩指出，中央長照2.0規範各縣市只要這一區沒有Ａ級單位，即使機構能提供Ｂ、Ｃ級服務，也不能取得資格。台中資源較多，也只有六家符合Ａ級，桃園市只有一家、彰化縣才二家，難道沒有Ａ級單位的鄉鎮都不用做了？林依瑩說，長照2.0規畫十七項服務，建議衛福部改以機構能提供的項目數來申請級別，例如「甲」單位無法提供日照服務，但能做到十項，就應讓它成為Ａ級單位；只要能做到五項就符合Ｂ級，不同機構各有長才，互相支援才能讓長照2.0普及。北市府社會局長許立民表示，希望中央大力支持財源，幫助各縣市提升服務據點建置，提高居家服務員薪水，另外也要補助個人負擔，兩者並重，才能讓長照走得下去。屏東縣目前在屏東市設四個巷弄長照站，不過經費尚未到位，預計明年一月才能運轉。屏東縣長期照護管理中心主任林秀芳表示，中央允諾會負責每個巷弄長照站一個照服員薪資及專業活動費，但其餘人力仍不足，縣府可能會先找大專院校合作，引進人力，「先試試看再說」。", "hash": -3844592818147449313}{"id": "2175225", "title": "冷眼集／面對國際現實 台灣不能只是「一張牌」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2175225", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2016-12-17", "content": "美國總統歐巴馬表示，中國視台灣為其一部分，但承認中國必須視台灣為一個「實體」來接觸，台灣則同意，只要能維持某種程度的自治，就不會宣布獨立。站在台灣的立場，當然不能接受「港澳化」的說法，但蔡政府聯美親日對抗中國的策略，可能破壞美中台三方長期以來的平衡，讓台灣不得不面對醜陋的國際現實。國際政治很現實，美國過去為了要對付蘇聯，必須拉攏中共，「一中政策」就是美中之間利益的平衡點；因此對美國來說，不獨、不武、沒有統，就是美中台三邊必須維持的現狀，這在某種程度上犧牲了台灣的國際人格，卻也是國際現實的無奈。2001年美國總統小布希上台後，四月發生美中軍機互撞的事件，小布希立即決定要賣飛彈、潛艦等武器給台灣；但同年九月發生911事件，美國突然又需要聯合中國對抗恐怖主義，結果對台軍售中最敏感的潛艦就不見了。在快速變動的國際環境下，叫牌的總是大國。大陸國力急速上升，美國總統當選人川普的態度很明顯，就是要拉攏俄羅斯來對抗中共，他甚至擺明了說，如果美國打台灣這張牌，只要中共在某些地方滿足美國，台灣這張牌馬上可以抽回去。「尾巴搖狗」（The tail wags the dog）」，小國一樣能把大國玩得團團轉。當年美國艾森豪政府希望台灣撤守金馬，但前總統蔣中正不肯，堅持維持三分之一的地面部隊戍守，最後逼得美國必須協防。菲律賓總統杜特蒂，也是把美中當成籌碼，創造菲律賓的最大利益。前總統馬英九執政八年，一句模糊的「九二共識」，讓不能掀開的美中醜陋面貌保持模糊，讓台灣有對外發展的可能性；雖然綠營對台灣的國際地位仍有不滿，但不可否認的是，馬執政八年兩岸外交休兵，在美中兩大國之間維持平衡，讓台灣維持了國際參與的空間。但蔡政府的作法是聯美親日抗中，完全不跟中共來往，表面上換得川蔡熱線，還讓川普質疑「一中政策」，但實際上台灣倒向美國的結果，就是美國不需要對我們更好，中共更可能與我們為敵。歐巴馬說出了不堪的國際現實，如何避免成為大國政治下的犧牲品，考驗蔡政府的智慧。", "hash": 6498522912241872735}{"id": "2174480", "title": "核災區食品含輻射？ 食藥署：尚無驗出輻射", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2174480", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2016-12-16", "content": "納豆醬料包事件愈演愈烈，行政院宣布暫緩解禁日本進口食品，食品藥物管理署掃蕩全台103家業者，發現37項產品來自禁止輸台的日本核災區5縣市，下架5萬316件產品，台北市環保局今天表明，擔憂輻射散布台北市，若沒有「未檢出輻射汙染」證明一律拒收。食藥署表示，查獲的37項日本核災區食品，已送驗22件皆沒有檢出輻射，其餘15項仍在送驗中。食藥署北區管理中心代理副主任魏任廷表示，目前已經完成檢驗的22件產品，完全沒有檢出輻射值，其餘15件一旦完成檢驗，會立刻公布，現行的22件完全沒有檢出「銫-137」，從過去至今皆未接獲地方政府反映拒絕焚燒違規的下架食品。食藥署日前公布今年1到10月邊境查驗，有2件產品公魚以及綠茶驗出微量輻射質，食品藥物管理署北區管理中心簡任技正蕭惠文表示，2件產品1件退運、另1件在海關內銷毀，由於2者皆是屬於微量輻射的產品，日常生活中也有其背景值，並沒有額外做處理。蕭惠文表示，自從台灣禁止日本核災區五縣市的食品進口後，尚未驗出有超過我國規定標準的日本進口食品，因此尚未遇到類似問題，若是未來驗出超過輻射標準的食品，將會視案件內容與原能會討論該如何銷毀該產品。", "hash": -8721119498459581463}{"id": "2175208", "title": "中美都想玩台灣 呂秀蓮：明年推和平中立公投", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2175208", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "datetime": "2016-12-17", "content": "前副總統呂秀蓮今天參與到台中市明台高中參與林獻堂紀念專題演講，她致詞時表示，台灣夾在大陸、美國兩大國間，台灣未來四年要很小心，要「險中求勝」，大陸、美國兩大國都想玩台灣，年底公投法門檻將下修，明年她將盛大、全力推動和平中立公投，呼籲與會人士全力支持。前副總統呂秀蓮說，台灣人的歷史宿命是小國、小島，大國想利用就親近、不想利用就丟一旁，最近民主發生問題，選出一些「偉大的狂人」，未來四年要很小心，兩隻大象打架，草坪都被踩爛，螞蟻得快逃命，所以要「險中求勝」，就像林獻堂一生一樣，如果林還在生的話，會想要跟他請益，也想請他一起推動改變台灣的命運，讓台灣變成「東方瑞士」。她說，公投法年底會降低門檻，她希望透過用公民投票向全世界宣布，讓台灣成為一個永久和平中立國家，中國要玩台灣、美國也要玩台灣，就知道台灣重要的戰略地位，大國打仗、小國犧牲，目前台灣是最具國際觀、富裕、勇敢、知識的一代，台灣不是一個名詞，就是一個國家的名字。台中市明台高中為紀念林獻堂135周年誕辰，今天在校內舉辦題演講，邀請歷史學家許雪姬、李筱峰、廖振富、李乾朗、李毓嵐，論述台灣歷史、文學、建築、古蹟研究。", "hash": 6981695947832737269}{"id": "2175126", "title": "蔡英文：房地產不應該是投資炒作的商品", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2175126", "category": "politics", "datetime": "2016-12-17", "content": "蔡總統上午出席「第45屆建築師節慶祝大會」致詞時表示，建築師完成的作品，包括住宅、商場、辦公大樓、公共空間等，都會陪伴人們30、40年，甚至更久，成為每個人生命一部分；建築師創造出人的記憶，也撐起一個產業。總統說，目前國內7000多名建築師，其中有一半設立事務所，若把事務所員工與周邊廠商加起來，建築師、建築設計是撐起大量就業的重要產業，在台灣下階段發展，建築師將扮演更重要角色。蔡總統表示，台灣各地社會住宅正陸續規劃中，不只用來滿足年輕人與弱勢族群居住需求，也希望透過社會住宅，呈現未來建築設計趨勢，並引進防災、綠建築、智慧建築等科技，社會住宅將會為台灣居住環境設下新的基準，社會住宅將是多元且充滿創意的建築新樂園，可以讓建築師大展長才的舞台。蔡總統指出，政府積極推動老舊住宅更新整建，除安全考量，也期待台灣人的生活環境持續改善。台灣有14萬棟超過30年屋齡的公寓老宅，政府會提供實質獎勵誘因，鼓勵公股行庫參與都更，讓數百萬住在老宅的居民享有更好的居住品質，也為建築設計與營建內需市場增添新的活力。總統說，她要邀請大家思考未來台灣民眾住宅應該長什麼樣子，台灣人民生活環境應該如何設計與規劃，這是推法令修正、新立規範時，要事先準備好的課題。蔡總統表示，在台灣，建築師的專業確實是被低估，這是很多人的心聲，這狀況慢慢會改變。讓房地產市場回歸穩健是既定的政策目標，不只是對購屋族與房產持有者都有好處，也會讓起造業主願意支出更多成本，用在設計與規劃上，提供建築師更多發揮專業的空間。總統說，房地產不應該是投資和炒作的商品，房地產的價值如果能取決於建築品質，就可以刺激建築設計、土木營造、建材等產業，不斷創新與進步，如此一來，房地產的產業不再是惡化分配的元凶，而是會帶來優質的就業成長，帶來有品質的生活，並對台灣經濟轉型產生正面影響。蔡總統表示，政府願與建築先進交換意見，一起努力為台灣打造新的城鄉風貌，為台灣人營造幸福生活。", "hash": 5807999132663913370}{"id": "2174791", "title": "開罰Uber 偏鄉「白牌車」恐遭波及", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2174791", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "立法院三讀修正公路法，未來業者若未依法申請營業，最重可處兩千五百萬罰鍰。不過，除了Uber，在計程車較少的偏鄉地區，扮演重要運輸功能的白牌車也將受波及，民眾憂心偏鄉運輸將中斷。交通部表示，白牌車提供服務違法是事實，但取締仍有優先順序，白牌車「優先順序會在後面」，也將盡速提出納管配套。針對罰鍰提高，Uber昨到蔡英文總統臉書喊話，能否有重罰之外的解決方案？希望以新法納管共享平台。Uber同時發新聞稿表達遺憾，質疑法案倉促通過三讀，欠缺各方意見，也衝擊超過百萬名使用者及萬名駕駛。Uber司機阿瑋認為交通部應順應時代修法，在Uber退出台灣前不會放棄載客；司機阿凱則認為Uber雖會替挨罰駕駛出罰金，但都會拖到定案才繳錢，若上訴期間Uber突然撤資就慘了，現已不再接Uber。", "hash": -8009555973463298632}{"id": "2174727", "title": "休息日加班費 勞動部加碼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2174727", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "廖蕙芳舉例，以月薪約定為3.6萬元的勞工為例，日薪為1,200元、時薪為150元，而休息日的本薪是八小時1,200元，含在月薪裡。若勞工休息日加班超過九小時、未滿12小時時，依原規定勞工加班費可拿到2,900元，但若要多給第九至12小時的四小時本薪（一併計入加班費），勞工可以拿到3,500元加班費，整整多了600元。國民黨籍立委蔣萬安日前在立法院質詢時指出，勞動部在休息日加班費計算上有大漏洞，加班前八小時有本薪，但第九個小時只有加班費，沒有本薪，形成「加班愈久領愈少」的怪象。勞動部勞動條件司長謝倩蒨日前在立法院答詢表示，此係考慮勞資衡平關係，認為雇主不必加發九至12小時的本薪。不過，才一天不到，勞動部打臉自己。廖蕙芳表示，勞動部檢視法條後，決定在休息日工作進入第九至12小時後，雇主應加發這四小時的本薪。", "hash": -5071455635987368585}{"id": "2174800", "title": "新聞眼／本訴還未開打 黨產會進退失據", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2174800", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2016-12-17", "content": "行政調查有其不可省略的程序，法律的基本精神，即在先程序而後實體；黨產會成立運作不過半年光景，一個新的政府機關要追溯七十年前左右的資產合法與否，還在摸索就說三道四，明顯缺乏說服力，未走完調查程序下的定論，誰能信服？追討黨產的目的，在實踐所謂轉型正義，以民事官司常見案例來比對，如國家要收回被竊占國土，提拆屋還地訴訟，目的是不容許公有財產圖得個人利益，與追查黨產立意相同；但收歸國有有一定的「過程」必須遵循，直接下令侵害人民權益，法官也看不下去。為了護產，國民黨正式提禁止資產被認定違法的訴訟，本訴還未開打，程序訴訟就讓黨產會進退失據。台北高等行法院上月四日出爐的裁定書寫得很清楚，「黨產會並無上級之訴願機關得為職權監督」，裁定只差沒說的是「事情不是你們一人說了算」。黨產會要查陳年黨產，不是簡單的事，為了查黨產去凍結帳戶支票，做法令人傻眼；黨產會下二道命令凍結國民黨的動產，一道命令確定不合法，另一道命令仍影響無辜黨工的生活與生計；面對如此膨脹的行政權，國民黨不妨另闢侵權損害賠償訴訟戰場，讓權利濫用的真相，在法庭中更無所遁形。", "hash": 5815105547253057635}{"id": "2174629", "title": "120年前…太魯閣族抗日 紀錄片還原真相", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2174629", "category": "politics", "reporter": "王思慧", "location": "花蓮", "datetime": "2016-12-17", "content": "120年前，花蓮縣秀林鄉太魯閣族曾與日本軍警展開長達18年的對抗，但是，這段歷史一直以來都是以日方視角，單方面定義為「討伐、平定」，秀林鄉公所與東華大學合作，製作「太魯閣族抗日戰爭紀錄片」，將先人抵抗外敵的史實，以族人視角重現，還原歷史真相。「太魯閣族抗日保衛戰比霧社事件還早34年」，秀林鄉公所表示，抗日保衛戰從1896年開始，長達18年，當時族人為了抗禦外敵，在現在的新城、三棧、加灣、威里及內太魯閣，奮勇與日本軍警對抗。可惜的是，經過120年，這段歷史幾乎被人遺忘，即使有日方文獻紀錄，也都將上述各役定義為「事件、討伐、平定」。秀林鄉公所與東華語文傳播學系合作，找出老照片、影片、訪問耆老述說族人流傳的抗日故事，再以動畫重現慘烈戰役，製作長度約一個小時的紀錄片，昨在慕谷慕魚旅遊諮詢中心首映，讓史實重現族人眼前。鄉長李春風說，日本占領台灣，隔年起對太魯閣族發動28次軍事行動，長達18年戰爭，是日本征伐台灣原住民最久的戰役，盼藉由血淚歷史，讓族人看到當年太魯閣族誓死保衛部落的決心。「看到這段被遺忘的戰役再現，很感動！」銅門部落年輕族人拉比．森納說，看到祖先們為了守護家園付出的犧牲，覺得非常感動，從小雖曾聽過長輩們提及抗日戰爭，但礙於沒有文字記錄，也多為片段口述，版本也有些出入。透過紀錄片的整理，彙集日本及耆老們對這段歷史的闡述，這段幾乎被遺忘的歷史戰役又再次活現在眼前，她認為，歷史的重現不是為了製造對立，而是延續祖先保衛家園的精神。", "hash": 303942260659253570}{"id": "2175191", "title": "三軍五校聯合畢典 明年回復興崗？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2175191", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "但此舉也挑動敏感政治神經，外界聯想軍方此舉是否與台北市長柯文哲與綠委積極索討復興崗一半校地，希望改作公共住宅，軍方希望藉此打消地方政府索地意圖有關？但國防部予以否認。據悉，層峰也已允許國防部，將調動海軍陸戰隊66旅一個步兵營進駐復興崗，強化當地的衛戍功能，目前尚未進駐。針對三軍五校聯合畢業典禮將移回復興崗舉行，國防部發言人陳中吉表示，此案仍在評估中。國防部說，將三軍五校畢業典禮移回復興崗校區辦理畢業典禮的主要考量，基於6月16日為陸軍官校校慶，半個月後的7月1日要繼續辦聯合畢業典禮，增加該校行政負荷。其次，循往例在畢業典禮之前的愛國教育課程中，許多授課老師均在北部地區，邀請老師授課方便。再者，復興崗校區過往辦理聯合畢業典禮，已有充足經驗。軍方也說，每年六、七月時節，由於總統要密集前往陸軍官校主持榮典，除了龐大的特勤勤務規畫外，國防部也因此須安排媒體南下採訪，除車資、車程外，有時還要安排住宿，畢典返回北部舉行，將能節省相關資源。至於馬執政首年為何將這項典禮移師鳳山陸軍官校舉行？有人猜測是為「南北平衡」，也有人說將愛國教育改在陸軍官校舉辦，是為使官校生「入伍與畢業都在同一地方」。國防部的正式說法，則稱96年在北投復興崗舉行畢業典禮後，是因禮堂整修，考量場地及容量，才決定次（97）年移至陸軍官校辦理。", "hash": 8849286309571777380}{"id": "2174798", "title": "邱大展：顧立雄連敗是否考慮下台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2174798", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "國民黨行管會主委邱大展也提醒黨產會主委顧立雄，黨產會行政處分相關訴訟，黨產會「已經三連敗了，要不要修正他以後的處理方式？是不是要考慮下台？」國民黨委任律師張少騰表示，昨天台北高等行政法院裁定准予停止執行沒收中投、欣裕台公司行政處分後，雖黨產會仍可提出抗告，但中投等公司股權在訴訟確定前不需先移轉給中華民國。但他也說，昨天只是暫停執行沒收程序，「撤銷移轉中投、欣裕台公司股權收歸國有」的本訴仍在進行，預計要明年底才會裁定。昨天勝訴結果傳出後，國民黨內士氣為之一振。中投董事長陳樹批評，黨產會沒有經過適當、必要程序，就以倉促、粗糙方式沒收中投與欣裕台，行政處分合理性與合法性都有問題，感謝法官秉持法律專業與公平正義做出公平合理的決定。但擔心外界誤解「國民黨死守黨產」，邱大展重申過去宣示兩年內黨產「準歸零」承諾仍會照走，在扣除現有黨工薪水與年資結算，保留必須的辦公廳舍後，其他黨產全部歸零。國民黨昨發動近四十名黨工與支持者，舉「黨工也是人、我也有家人」、「迫害黨工、追殺勞工」、「蔡英文：黨工是我心中最軟的柿子」等手舉牌到黨產會前靜坐抗議，高呼「顧立雄即刻解凍帳戶，還我們薪水」，不能因是政敵就該死，欺負小黨工。", "hash": -9135599202183384264}{"id": "2174729", "title": "增計加班費 工商團體高喊「反對到底」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2174729", "category": "politics", "reporter": "高行", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "勞動部擬將「勞工休息日加班」薪資計算方式改為「自第九小時起仍加發本薪」，工商團體聞訊後直呼「反對到底」，並認為該措施將導致雇主基於成本考量，更不願讓員工加班，反衝擊勞工權益，後續將就此和政府再溝通，盼恢復原先的計算方式。商總理事長賴正鎰說，原先勞基法修法僅計算休息日加班至八小時，是希望勞工在休息日加班，除有特殊需要，盡量別超過八小時；倘若勞動部又變卦，逕行解釋超過八小時要加付本薪，不但有違原意，也是徒增雇主負擔，且會衍生反效果，對勞工反而不利。", "hash": -6095406556428168343}{"id": "2174682", "title": "民間團體：政府根本沒食品安全管理能力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2174682", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "綠色消費者基金會董事長方儉，應該追究是誰給國人錯誤資訊？核災食品根本早已經進來了，如果林全講的是維持不變，維持不變根本就是已經進來，現在應該要做的是亡羊補牢，台灣過去每年花幾億的錢在檢驗，這些檢驗是否符合國際標準，如何檢測、採樣、製樣都要追究，才是問題所在。現在證實，我國哪有邊境管理？", "hash": -1003303433936006850}{"id": "2175257", "title": "行軍熱？ 退將：陸軍機步營、連沒有行軍訓練 讓人擔憂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2175257", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-17", "content": "黃奕炳退役後，以「黃埔」為名，勤於耕耘個人臉書網頁，也著書寫作。他今天以「媒體報導：國軍恢復中斷已經將近二十五年的250公里拉練野營行軍訓練，令人欣慰」為題，在臉書發文作出上開描述。他表示，曾有人說：「都什麼時代了？機械化、數位化時代還在搞長途徒步行軍訓練？」這種似是而非的論調，讓人搖頭歎息。徒步行軍訓練，不僅僅在訓練部隊徒步的機動能力，它更是對官兵體力、耐力和意志力的錘煉，考驗著部隊在長途跋涉、嚴寒酷暑天候、無法正常進食...等種種狀況下，如何遂行戰鬥。黃奕炳進一步說，而步兵部隊最自豪的：「天候不能限，地形任縱橫」，不也正是憑藉著訓練有素、堅強的行軍力嗎？更何況地面部隊（即使是機械化部隊）作戰，下車戰鬥是常態，遭逢戰鬥車輛故障更有可能，沒有堅強的行軍力和體力，如何繼續執行任務？據個人瞭解：星光部隊的步兵部隊雖然已經完全機械化，但仍維持長途徒步野營行軍訓練，而我們的機步營、連，幾乎完全沒有這種訓練課程，讓人擔憂。他指出，國軍（儘管只是陸戰隊步兵）恢復長途野營徒步行軍訓練，代表高層開始重視基層訓練的重要，也逐漸擺脫那種「只求安全，不管戰力」的思維，不管怎樣都值得肯定和鼓勵。", "hash": -5597550583844229100}{"id": "2174683", "title": "陳幸妤診所開幕 扁可參加但不能公開發言", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2174683", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "連線", "datetime": "2016-12-17", "content": "「如何表達父親對女兒的祝福方式有很多種，由扁自行斟酌，但要遵守規定。」台中監獄副典獄長林順斌表示，父親參加女兒的診所開幕是天經地義的事，是父親對女兒的肯定，但扁也要記得簽有切結「不公開發言」，獄方善意提醒他遵守保外就醫相關規定，避免外界負面評價。台北市長柯文哲昨被問及此事，直言「一般開診所開幕也不用致詞啊！還有開幕典禮喔？不用啦」。陳致中表示，他父母親廿四日都會到台南為姊姊祝賀，這是家庭、是親情、是人情，不是政治，也不是選舉，相關單位沒有必要把事情搞得那麼複雜，「政治歸政治，親情歸親情」。他還生氣地指責法務單位要他代念祝賀詞，有違常情、常理。高雄市議員鄭新助昨在高雄市議會提出質詢，並公開陳水扁手寫的祝賀詞，強調字裡行間都只見一位父親為自己開診所的女兒加油、祝福，沒有政治味。", "hash": 6865770305854562217}{"id": "2174968", "title": "打擊Uber 民眾檢舉Uber有獎金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2174968", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2016-12-17", "content": "公路總局資料顯示截至昨天，對Uber公司及接受派遣司機開罰超過8600萬元，多數檢舉人是公路總局內部員工及計程車司機。他們說，檢舉時叫車的帳號、電子郵件甚至登錄的信用卡會被Uber列黑名單，不能再用，據說有逾百張信用卡被鎖，官民鬥法。公路總局主管說，稽察危險性高，有些司機見警察守株待兔，加速逃逸險撞傷人，「許多不為外人道的辛酸，但這是必須要做的。」修正後的公路法經總統公布實施後，公路總局將訂裁罰的級距，有立委建議檢舉人獎金以罰鍰的10%計，2500萬的最高額罰鍰代表獎金高達250萬元，也有立委擔心檢舉違法的Uber成為所謂「檢舉達人」的賺錢管道，是否符合比例原則。公路總局說會依相關建議檢討檢舉辦法，包括獎金成數、要不要設上限等，重點是，這將是民眾主動檢舉的誘因。", "hash": 7693736572083868258}{"id": "2174688", "title": "衛福部：維持A級單位帶頭 專家：普及才能照顧老人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10059/2174688", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "蔡英文總統期待建立「找得到、看得到、用得到」的長照體系，需要財源和良好的制度設計，但昨天遭受質疑。對於台中市副市長林依瑩質疑中央長照2.0門檻太高，衛福部社家署副署長陳素春表示，長照2.0希望建構整體照顧體系，Ａ級單位通常經營時間久，對居家服務與日間照顧服務都很熟悉，因此第一階段以同時辦理兩項服務為主，但未來推行一段時間後可再檢討。台北榮總高齡醫學中心主任陳亮恭認為，不論Ａ、Ｂ、Ｃ那一級，重點應該是各區都提供所有長照服務的項目，服務內容才是最重要的，而非提供服務的單位。", "hash": -4765293146384369527}{"id": "2175213", "title": "台灣被港澳化？卜睿哲：歐巴馬措辭不準確", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2175213", "category": "politics", "reporter": "羅曉媛", "location": "連線", "datetime": "2016-12-17", "content": "美國在台協會前理事主席卜睿哲16日晚向本報表示，歐巴馬總統的措辭(formulation)略有點不準確(a little imprecise)，可能讓台灣有些人擔憂，但歐巴馬肯定(most certainly)不是在背書「一國兩制」；而歐巴馬在記者會上所說的「擁有高度自決」的台灣民族，中國大陸對此也不會開心(can’t be happy with the phrase \"high degree of self-determination,\" can they?）不過卜睿哲也提醒說，歐巴馬總統的任期僅剩下35天；美國未來對台灣議題或對中政策如何，將取決於總統當選人川普。戴維森學院政治系教授任雪麗（Shelley Rigger）表示，美國從未稱台灣為國家，也沒有說台灣是獨立的，美國官員幾十年來一直小心使用「自治」而非「獨立」，「實體」而非「國家」，小心選擇用字，避免讓台北或北京產生誤會。任雪麗說，歐巴馬的發言有些不正式，試圖用大家能理解的方式來說明複雜的事情，但這並非與過去政策不一致；她並說，整個美中台政策很複雜，外交官使用非常精確的文字，但歐巴馬的聲明用白話表達得很好。中國大陸學者閻學通當天在北京語言大學的一場演講中則指出，美國總統總統人川普清楚「一中」原則敏感，所以當成對付大陸的槓桿；美國可能藉南海問題繼續向大陸施壓，選擇的「抓手」(施力點)可能就是台灣。他表示，大陸對川普勝選的恐懼心理「非常強烈」，對蔡英文總統與川普通電話更感到緊張；「此事說明過去很多我們認為是天經地義的東西可能不再是了，對中國來講，我們對美國的對華政策可能得重新再考慮」。閻學通指出，隨著台灣立法院15日初審通過公投法草案，各項門檻大幅降低，台灣透過公投實現法理獨立的條件和過去有巨大區別。川普若以軍事手段支持「台獨」，形勢就有很大變化，「台灣問題非常危險」。", "hash": -5663576438749240084}{"id": "2174799", "title": "預備聽證會 中廣、中影變附隨組織", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2174799", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "由於昨天只是預備聽證會，黨產會方面只有宣讀黨產會就中廣、中影兩公司自行調查的資料，並提出可能的爭點，其餘即由相關涉及的單位陳述意見，並沒有交互詰問的情況。但由於黨產會行文給中廣、中影及國民黨、中投、欣裕台等單位時，只指陳是就中廣仁愛路日本放送協會、嘉義民雄兩筆土地，以及原中影新世界等三家戲院資產進行預備聽證，但到場後關係人卻發現題目已改為中廣、中影是否曾為國民黨附隨組織，因此中廣等各方都輪番抨擊黨產會刻意突襲，讓人措手不及。中廣委任律師葉慶元質疑會議違反行政程序法，要求處理，但被主持會議的黨產會主委顧立雄直接否決；國民黨委任律師張少騰再依行政程序法，以顧曾為受交通部委託進行民雄土地案訴訟的合夥律師，聲請顧利益迴避，也遭在場的黨產會委員開了臨時委員會後駁回。國民黨行管會主委邱大展會後表示，三家戲院變成十四家戲院以及附隨組織、財產的追繳、股權的移轉，希望黨產會不要把他們當猴子耍，每次來了之後都發現題目不一樣、內容、資料不一樣。趙少康則說，他希望黨產會的預備聽證會不要只是形式、過個場，不要被仇恨蒙蔽，不要藉轉型正義，進行鬥爭；就算要鬥爭，「兩個大象打架關我啥事」？ 如果黨產會不接受中廣的說法，他一定會提出行政訴訟，而且一定會贏。他拜託黨產會跟ＮＣＣ協調，准他們分割中廣，將中廣資產管理公司還給光華公司，既然光華已是國有，就等於還給國家。", "hash": 3122539389708236858}{"id": "2175226", "title": "小小萌戰警 突襲北車快閃", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2175226", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2016-12-17", "content": "", "hash": 0}{"id": "2174680", "title": "核食管理／通路和網購 產地不能只標日本", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2174680", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "食藥署北區管理中心主任邱秀儀表示，經過四天清查，查獲卅七項產品來自日本核災區五縣市，其中廿二件產品接受輻射檢測，皆未檢出，剩餘十五件結果尚未出爐，產品下架數量達五萬三百一十六件，接下來將針對網路業者通盤稽查。邱秀儀說，醬油包事件凸顯複合式包裝產品的管理問題，從今天起，日本進口業者需提供產品內包裝物的產地標示，而且標示產地需註明「都、道、府、縣」。舉例來說，日本輸台的納豆產品，內含納豆醬與醬油包，屬於複合性產品，納豆、納豆醬、醬油包都必須標示產地，且不能只標示「日本」，須註明都、道、府、縣，如日本東京。邱秀儀表示，雖然現在尚無法源依據對未標示都、道、府、縣的業者開罰，但對於不願配合的業者，食藥署將增加稽查頻率、公布不配合名單。至於網路販售或民眾私帶水貨。邱秀儀表示，網路販售日本進口食品，也必須比照現行標示方式，不能只在網頁上表明「產地日本」，必須提供都、道、府、縣的產地諮詢；至於赴日本購買食品私自帶回台灣販售，所有未申報查驗的食品都被視為水貨，可依法開罰三萬元到三百萬元。邱秀儀呼籲，民眾購買有中文標示的進口食品，一旦發現產地標示有問題，無論在網路或一般貨架，可向食藥署投訴，杜絕問題食品。", "hash": -5630905452601547778}{"id": "2174676", "title": "核食若沒輻射零檢出證明文件 北市環局拒燒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2174676", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-17", "content": "食藥署近來稽查發現日本核災食品充斥台灣，對這些查獲的核災區食品如何「銷毀」？北市府環保局昨天開出第一槍，強調若沒有辦法出示「未檢出輻射汙染」的證明文件，北市三座焚化爐都將拒收、拒燒。北市環保局指出，由於核災食品有銫一三七輻射汙染，會累積，若送進焚化廠銷毀，輻射汙染恐會飄散在空氣中。連日來，各地稽查核災食品，查獲後都先要求下架，但如何處理下架食品，各地衛生局相當頭大。北市環保局副局長蔡玲儀說，如果有申請單位要將核食送北市焚化廠銷毀，必須出示「沒有輻射汙染」證明文件，否則如果未確認是否輻射汙染，就直接送焚化廠處理，不僅附近居民會擔心，灰渣處理也棘手。蔡玲儀說，北市三座焚化廠都設有「門框式輻射偵測設施」，只要偵測到輻射值高於大自然輻射值的百分之十以上，就會當場退運，並通報原能會和衛生主管機關。桃園市環保局表示，查獲核汙染食品應集中銷毀，且會採用高溫焚化，事後再送到合適地點進一步處理，如果銷毀後殘餘仍有汙染之虞，可能要擇地加固密封，避免外洩。宜蘭縣環保局表示，焚化爐都有輻射監控系統，只要超過標準，監控系統就會警示，這些東西自然就要退回。嘉市環保局科長孫意惇說，嘉市焚化廠僅收市民生活垃圾，所以完全不會處理。苗栗縣環保局秘書潘志明說，地方環保局無相關設施設備監控，對核災區食品的銷毀，中央應訂出ＳＯＰ。彰化縣衛生局長葉彥伯認為，有輻射汙染的食品應依程度個別處理，須請中央函釋。嘉市議會議長蕭淑麗主張，若查到建議退回貿易商，由該公司負擔後續銷毀費用，當成懲罰。蔡玲儀建議中央，以「退運」為優先，如要在台灣銷毀，應公開透明，委託處理單位應清楚交代銷毀來源、流向。【記者陳雨鑫／台北報導】食藥署北區管理中心代理副主任魏任廷表示，目前已經完成檢驗的廿二件產品，未檢出輻射值，其餘十五件完成檢驗後將立刻公布，從過去至今，尚未接獲地方政府反映拒絕焚燒違規的下架食品。食藥署北區管理中心簡任技正蕭惠文表示，自禁止日本核災區五縣市食品進口後，尚未驗出有超過我國規定標準的日本進口食品，未來若驗出超過輻射標準的食品，將會與原能會討論，該如何銷毀。", "hash": -7329465530808817878}{"id": "2175447", "title": "歐巴馬有關台灣及一中政策 重要談話全文", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2175447", "category": "politics", "datetime": "2016-12-17", "content": "美國總統當選人川普和總統蔡英文通電話後，歐巴馬16日在年終記者會上提到台灣議題和「一中政策」。有記者提問，川普日前和台灣的總統蔡英文通電話，川普質疑美國為何要遵守「一中政策」，認為應把台灣當成要求北京在北韓核問題上更合作的籌碼，美國是否該重新審視「一中政策」？是否憂心川普非傳統方式會掀起地緣政治上的最大碰撞？台灣人同意，只要能以某種程度的自治繼續運作，他們不會要朝向宣布獨立，雖然這樣的現狀無法讓涉及的任何一方都完全滿意，但這一直以來維繫了和平，並讓台灣成為相當成功的經濟體，而台灣人民也得以享有高度的自決。就我所了解的中國來看，他們將台灣議題視同任何表列計畫中的議題一樣重要。一個中國是他們國家概念的核心，如果想顛覆這樣的理解，必須想清楚後果，因為中國人處理這事件的方式不會和處理其他議題的方式相同。他們甚至不會以處理南海這一美中間已經高度緊張議題的方式來處理。這反映出他們自我認知的核心。而他們對這個議題的反應，最終可能非常顯著重大。這並不是說你必須堅持過去所做的一切，而是意味著你必須想清楚，並對他們可能會採取的反應有所準備。」", "hash": -8082339798032613078}{"id": "2175801", "title": "林萬億：軍人年金制度 國是會議後單獨開會討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2175801", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "datetime": "2016-12-17", "content": "國家年金改革委員會分區會議12月31日首登場，討論年金要如何改。但軍人年金制度單獨處理，國是會議後才另開會討論，分區及國是會議不討論。台鐵工會要求台鐵年金也要單獨處理，年改會副召集人林萬億說不可能。總統府國家年金改革委員會規畫召開國是會議，分兩階段進行，包括第一階段的分區會議及第二階段的全國大會，提出各項可行改革方案討論後找出共識，由各部會修法送立法院。國是會議明年1月21及22日舉行，分區會議今年12月31日、明年1月7、8及14日分別召開北、中、南、東4場分區會議，邀集各界代表100到200人參加。林萬億說，由於軍人退休制度比較特別，在年改會有共識單獨處理，分區會議及國是會議都不討論軍人退撫，等國是會議開完再另外開會討論軍人年金制度。台鐵工會日前抗議，4大訴求中包括台鐵年金也要比照軍人單獨處理，對此林萬億表示不可能。他表示，包括台鐵等團體可以內部討論找出共識，在開分區或國是會議時表達意見。", "hash": -6949827075562578663}{"id": "2176248", "title": "太陽花學運 執法員警仍是被告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2176248", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "蔡政府上台後立即撤回對太陽花學運學生侵入公署的刑事告訴，但當初因執法被學生和民代提告的員警，包含已經退休的前台北市警察局長黃昇勇，卻仍為被告，還要上法院為自己辯護，引發警界不平之聲。太陽花學運時任台北市中正一分局長、第一線指揮也被告的現任屏東縣警察局長方仰寧無奈的說，員警都是依法執行公務，相信司法最後審判也不會太為難，對自己來說，反正如果要開庭就請假到台北開庭，也可順便看老同事。兩年前的太陽花學運，先後攻占立法院與行政院，造成兩院建築破壞。被告員警中，黃昇勇還被前台聯黨立委周倪安控告殺人未遂罪，方仰寧也被周倪安與部分學生控告殺人未遂、重傷害未遂共五案。而前台北市分局長楊鴻正與員警涂欣安也分別遭控殺人未遂與傷害罪，目前八案仍在台北地方法院審理。但蔡政府上台後，行政院長林全即以全案屬政治事件，應從寬處理，撤回江宜樺時代對一百廿六名學運參與者刑事告訴。近日有國民黨黨務人士接獲基層員警反映，違法學生都被撤告了，但負責執法的員警卻被起訴，還要持續上法院捍衛清白。該黨務人士也點名黃昇勇，表示黃在局長任內時，幾乎沒有一天回家睡覺，多數時間都睡辦公室坐鎮，讓他老婆氣到把他家中床位撤掉，結果現在退休了還在被告，情何以堪。", "hash": 4451541105815128914}{"id": "2174687", "title": "指定稅收金援長照 下周修法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10059/2174687", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": " 衛福部照護司長蔡淑鳳表示，為了有指定稅收的挹注，必須修訂長照服務法第十五條，來源是菸稅以及遺產稅，廿一日立法院將進行審議。衛福部推估，指定稅收通過後，遺贈稅可挹注約六十三億元、菸稅約兩百廿五億元，約可挹注兩百八十八億左右，公務預算一百七十七點五億，總計約四百六十五億元可用於長照。對中央打算利用調高菸稅、贈與稅等指定用途稅，做為長照財源，台北市長柯文哲說，每多一個稅都好像在拔鵝毛，哪有這麼容易；與其找錢，更重要的是找出最有效的模式，北市整合社會局、衛生局資源，共推出四個模式在測試，大概再四個月就可看出哪種模式比較有效。林全昨天參加台北市長照2.0服務基地掛牌儀式時說，長照目前約編列近兩百億元做為初期財源，若要繼續推動，經費絕對不夠；若要全面推廣，經費絕對會更高。林全表示，過去國民黨執政時，用保險法來實施，需要一千多億元的收入，負擔很高，所以現在希望逐步推動，先用稅收取得部分財源，未來大量推動時，再決定是保險制，還是稅收制，並確定下一步財源在哪裡。柯文哲說，長照2.0目前僅是試辦，北市推動應該會較外縣市來得順利，因北市本來就有挪一些錢作準備；像之前取消重陽敬老金，就約省下七億多元預算，不至於像其他縣市說沒錢或要再找錢，推動受到阻礙。", "hash": 4037144014272639738}{"id": "2175214", "title": "台灣學者：歐巴馬是說給川普聽的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2175214", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "美國總統歐巴馬今天在年終記者會上，表示美中台之間長久協議「不改變現狀」，包括台灣不會宣布獨立等發言，引發討論。淡江大學國際事務與戰略研究所教授黃介正表示，歐巴馬今天的發言，跟過去傳統的國務院新聞稿等制式回答用詞有所不同，算是一種「非制式回答」，就是在講給川普聽的。黃介正，簡單來說，記者會上的答覆有三大重點，第一，大陸在台灣問題上超級敏感，美國要特別注意；第二，從歐巴馬談話透露出，台灣對美國有承諾，會「維持現狀」；第三，提醒川普不可挑動一中框架。黃介正說，歐巴馬這種「非制式回答」，某種程度上是講給川普聽，讓他知道進入白宮前後感受是不一樣的，歐巴馬甚至表示「以台灣為例」，這等同放一把火，目的是讓別人豎起耳朵來聽他講話。但黃介正表示，他擔心北京解讀成「歐巴馬說台灣不是一個國家」，本來是要告訴大家沒有要改變現狀，也沒有要破壞兩岸關係，就會變成有壓力，逼得歐巴馬再多講幾句話。政治大學國關中心研究員嚴震生表示，歐巴馬認為川普把一池春水給吹皺了，但其實歐巴馬的意思很簡單，就是一中政策對美中台三邊都好，台灣可以維持一定的自主，當然這對台灣人民來說不滿意，但事實上也等於獨立，可以在自主情況下，經營民主跟經濟。", "hash": 4718758340432919044}{"id": "2174681", "title": "25日核食公聽會 國民黨號召千人到場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2174681", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "國民黨表示，之後包含一月二日、一月八日公聽會，也不排除發動群眾到會場表達心聲。國民黨副主席郝龍斌昨表示，食安公投提案仍是大家拒絕日本核災區食物的護身符，所以公投簽署一定要繼續，只有達到提案門檻，人民才有一個保險在手，行政院才會忌憚。", "hash": -4786293683728088886}{"id": "2175484", "title": "今年不平靜？十大最受關注的社會議題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2175484", "category": "politics", "datetime": "2016-12-17", "content": "這個夏夕夏景不美麗！很快地，二零一六也走到了歲末年終，本年度在國際上發生了不少重要大事，里約奧運、英國脫歐、美國大選等等，今年可說是個風風雨雨的一年，除了國際大事，台灣今年也發生了不少社會大事，而這些議題橫跨勞工、政治、人權等各方面。今天網路溫度計就運用《KEYPO大數據關鍵引擎》分析出今年一整年網友們最關心的社會大事，讓大家一起來回顧一下，二零一六，我們深愛的台灣，是不是又更進步了一點呢？當初子瑜穿著黑色毛衣憔悴道歉的身影，想必大家都還歷歷在目。今年初韓國團體「Twice」台灣成員周子瑜參與某韓綜，主辦單位為各個成員準備了自己國家的國旗，揮舞台灣國旗的子瑜立刻就被有「台獨剋星」之稱的黃安在微博上舉報為台獨，並受到龐大中國國網友的支持，洗爆了JYP的所有社群網站，也逼得子瑜只能出來道歉「我永遠以身為一個中國人而驕傲」，憔悴無助的樣子激怒了台灣民眾，而恰好發生在大選前一天的這起事件，也再度引發「九二共識到底算什麼？」的論戰，以及意外地堆高了年輕族群的總統大選投票率。今天三月的台南強震，電視上看到維冠金龍大樓應聲而倒的畫面大家應該還是歷歷在目吧。地震不僅造成了幾十億的經濟損失，光是在唯冠金龍大樓裡就有100多人不幸罹難。大樓倒榻的慘樣實在太過震撼，一時之間也是人人自危，深怕自己安身立業的家也會應聲而倒。但其實，天災雖然可怕，但在建造時偷工減料的建商，才是真正的罪魁禍首。幸好社會都從中學到教訓，除了懲罰建商外，還增修了新的建築標準，並公開各地的土壤液化程度，天災雖然沒辦法避免，但只要我們盡到最大的努力，還是能把傷害降到最低的！老牌航空公司復興航空，在二零一五年連續兩起奪命空難後便盡失民心、一蹶不振，哪怕機票都折價得快跟廉價航空差不多便宜，銷量仍然慘淡，最慘時甚至一度只有兩成的載客率。而前些年接收的廉價航空威航更是拖垮了本已體質不佳的復興航空，在威航宣佈結束營業後，復興航空縱使變賣手上多筆資產，惡化的財政也仍然無力回天「每天開門就是虧一千萬」，終於在十一月二十二日緊急宣布解散公司，不僅社會大眾、旅客錯愕，就連復興航空基層空姐們也是看了新聞才知道，後續旅客的權益、員工的資遣措施與薪水要怎麼收拾，恐怕還有得看！作為以進步創新為名的Uber優步，雖然在全球數十個國家都已經合法化，但在台灣礙於交通法規以及安全標準等問題，遲遲無法合法化，繼續違法經營，不但在稅務方面有爭議，駕駛也都無專業執照，在這樣的前提下，靠著便宜的價格，吸引不少民眾支持，甚至威脅到一般合法計程車業。而交通部在日前除了以一篇戰力超高的「創新不能做為規避責任的藉口」新聞稿獲得網友一致讚好，更祭出重罰針對Uber！到底還會如何廝殺？讓我們看～下～去！作為一個民主國家，政黨輪替是成熟的民主政治發展的表現，而今年一月的總統大選，不但進行了台灣第三次的政黨輪替，而且還選出了台灣首位的女性總統。過去八年，房價高漲、經濟持續低迷、貧富差距擴大、世代正義無法實現，人民痛苦指數更是來到了新高，對於中國的種種進逼，台灣也越來越無力。面對著台灣現今的總總問題，人民期待政府解決問題，而不是解決提出問題的人。小英總統懷著「溫柔的力量，點亮台灣」的口號，上台至今七個月，台灣到底有沒有變更好呢？勞工權益怎麼進步？台灣人，奴性不要這麼重！不要再叫我「不爽不要做！」這場被網友們稱為「史上顏值最高的罷工」，華航空姐們用溫柔的力量給我們做了一次最好的示範。廉價航空興起後，傳統航空公司為了壓縮成本與其競爭，不斷加開「紅眼航班」使得空姐休息時間大量不足，又逼迫空姐們簽署責任制同意書，終於使得空姐們忍無可忍，在眾人的團結與社會的支持下，資方24小時後便讓步，也完成了這場台灣勞工史上首次的成功罷工案例。也希望能促使更多勞工的團結，權益不會天下掉下來，該爭的就要爭！眾所皆知，台灣的公務員有所謂的「鐵飯碗」之稱，不但在職福利完整、薪水穩定，在年資屆滿退休後還有相當不錯的退休金能頤養天年，有部分高階公務員，甚至退休後領得比在職時還多。然而，在少子化情況越來越嚴重，長照政策刻不容緩，國家財政也越來越吃緊的情況下，國家真的沒有這麼多錢能繼續養軍公教了，年金勢必要改革，但是對於這些退休軍公教而言，我一輩子都在為國家打拼，這是國家當初給我的承諾，現在怎麼能說翻臉就翻臉呢？這場世代之爭， 歷經三代總統都推不過的年金改革，小英總統推得過嗎？在今年的總統、立法委員選舉前，幾乎每位候選人都被迫表態對於同性婚姻合法化的態度，而多數民進黨立委、小英總統都明確的表達了力挺婚姻平權的態度，也為此吸引到了不少LBGT族群的票源，在民進黨全面執政後「這次婚姻平權總不會再不過了吧？」是許多同志朋友的心聲。然而，在尤美女立委力推送法案的過程中，仍然是困難重重，不但社會上護家盟等團體的反彈聲浪不少，許多選前表態的立委也都神隱。台灣究竟能不能邁出人權的一大進步，成為亞洲第一個婚姻平權的國家？希望終有一天，不要再有人被歧視殺死隨著近年來台灣本土意識興起，「轉型正義」的議題也越來越受到關注，在民進黨全面執政後，更是宣示了落實轉型正義的決心，但尷尬的是，作為執政黨與在野黨，進行轉型的手段，不免讓人有「政治清算」的聯想。總而言之，由顧立雄律師領軍成立的不當黨產委員會風風火火的成立後，很快就開出第一槍，扣押了國民黨帳戶高達上億的現金，也讓國民黨的現金流徹底凍結，以至於連黨工薪水都發不出來，柱柱姐更是奔波海外「宛如孫文革命」般四處募款。但倉促的結果，也讓高等行政法院判決不當黨產委員會違法行政「明確性」原則，也讓國民黨支持者痛批有「違憲」疑慮。台灣的轉型正義接下來要怎麼走，我們就一起繼續看下去！什麼是一例、什麼是一休？砍七天假到底在砍什麼？沒錯，今年的第一名，就是跟廣大勞工朋友們最相關的一例一休問題！小英總統在選前的政策牛肉端出了「落實週休二日」的政見，一例一休就是為了達成此政見的手段，將現今的一例，增加為一例一休，多了一個加班費更高但仍可彈性工作的休假日，但為了平衡資方增加加班費的損失，也為了將國定假日全國統一，必須將現有的國定假日砍掉七天。這就是一例一休砍七天假的爭議由來。（感覺很複雜？沒錯，真的很複雜！）乍聽之下可以藉由雇主面被提高加班費成本，達成以量制價，讓勞工減少週末出勤而落實週休二日，但勞團一致認為現今勞動檢查的不足根本無法真正提高加班費，而被砍掉的七天假，卻根本回不去了！但最重要的是，無論勞基法改得再好，勞工不願主動檢舉、政府不願加強檢查，勞動權益還是無法上升啊！", "hash": -5288645559904080095}{"id": "2175223", "title": "歐巴馬談一中 府：沒有評論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2175223", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "外交部的聲明，則與府方說法如出一轍。黃重諺說，感謝歐巴馬政府在過去八年來對我國的支持，包括依照台灣關係法提供我國防衛性武器，協助台灣提昇自我防衛能力，提升雙邊經貿合作關係，協助台灣的國際參與，也很高興看到對台六大保證在歐巴馬任內成為美國法律。黃重諺表示，同為民主國家，感謝美國政府不把對台關係視為美國與其他國家關係上的從屬或衍生，並讓台美關係逐步深化；希望在此強勁的雙邊關係基礎上，加強與即將上任的川普政府的關係。陸委會表示，中華民國是主權國家，堅定推動兩岸和平穩定關係是政府520以來一再重申的政策立場，也是我人民的主流民意，更是符合兩岸及國際社會的共同利益。長期以來，台美共享自由、民主價值，並在各領域建立緊密關係，感謝美方對推動務實兩岸政策的支持與肯定，期盼未來雙方在既有基礎上繼續深化合作。", "hash": -2625374452346320440}{"id": "2174790", "title": "Uber最高罰2500萬 司機10萬罰起", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2174790", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "未來每一違規案件，公路總局可對Uber罰一百萬到兩千五百萬元，另司機最低開罰十萬元。另新增檢舉獎金制度，民眾可檢舉非法經營計程車業者，公路主管機關應對檢舉人身分資料保密，經查證屬實並處以罰鍰者，得以實收罰鍰之一定比例，提充檢舉獎金獎勵檢舉人。交通部日前在立法院指出，若三讀通過預計明年元旦上路。但昨表示「還需要多一點時間」，公路總局須訂定裁罰基準及檢舉獎金，因檢舉獎金擬為實收罰款一成，即檢舉者至少可領十一萬、也可領到二五一萬元，細節仍須討論，最晚在明年六月前上路，在新法上路前仍會持續取締，「法令沒有空窗期」。不過淡江大學運管系副教授羅孝賢認為，重罰、吊照雖然可短期讓駕駛卻步，但關鍵還是在Uber罰不怕，若Uber持續採行政訴訟以拖待變，賺飽錢再離開台灣，政府也拿它沒轍，經濟部投審會直接要求撤資才是解決方式。現行公路法規定，汽車或電車運輸業者若未依法申請核准，處五萬元以上至十五萬元以下罰鍰，但是立法院朝野立委認為罰則過輕，且Uber已影響到全台八萬餘名合法計程車司機生計，國民黨立委陳雪生及民進黨團因此提案修法加重相關罰則，以保障合法計程車工作權益。新法上路後，未來非法營業的車輛牌照及汽車駕駛人執照，將吊扣四個月至一年、甚至吊銷；一旦吊銷駕照和牌照，不得於兩年內考領駕照或重領牌照。為抗議Uber影響工作權，包括法國、西班牙及台灣都曾有大批計程車業者上街抗議，印度曾發生Uber司機被控強姦、綁架等罪名遭判刑；台灣則有Uber司機被控性騷擾，但Uber不肯提供相關資料協助警方調查辦案；也有Uber司機繞路導致乘客因刷卡收費被超收、重複扣款，問題層出不窮。", "hash": -3071645070162507552}{"id": "2174607", "title": "屏東長照2.0啟動 縣府擬儲備人才", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10059/2174607", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "屏東", "datetime": "2016-12-17", "content": "潘孟安說，屏東縣目前已把長照列入國中技藝教育，這項創舉剛開始教育部並不看好，但如今已被列為創新方案，還準備補助地方推廣，由於照福人力長期不足，未來縣府準備把長照融入高中課程或先以社團探試，為長照儲備人才。據了解，縣府已積極與某大醫院洽談，由院方提供實習平台，且與大學建立升學管道，讓對長照有興趣的高中生也可以提早建立自己的專長。屏東縣的長照2.0是從屏東市先開始實施，社區整合型服務中心由屏基負責，複合型服務中心位於永大樂林居，由畢嘉士基金會協助，巷弄長照站則有崇蘭社區活動中心，都市原住民全人發展關懷協會、信和社區活動中心、大洲社區活動中心等。縣府表示，屏縣目前有近240個社區關懷據點，都有一定的營運經驗，逐步擴充功能後就是巷弄長照站，長照服務網還會繼續布建。屏基表示，未來會依30分鐘車程為規畫原則，以日照或日托為基礎，配合交通車定時定點巡迴接送，讓失能民眾也能出門融入社區。", "hash": -1324713577120130774}{"id": "2176252", "title": "時代力量修憲提案 民進黨不幫忙連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2176252", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "民進黨與時代力量因勞基法修法鬧翻，未來在立法院的競爭可能更明顯。民進黨團已經初步達成共識，未來不連署時代力量提出的修憲相關提案；其他提案沒有限制，但修憲不會退讓。時代力量提出修憲三大主張，包括十八歲公民權、廢一國兩區及廢省。但民進黨團總召柯建銘已在黨團大會提醒，民進黨在國會人數過半，有能力主導修憲，且十八歲公民權及廢省已是民進黨立委上屆的提案，非時代力量獨創，廢一國兩區則是高度政治敏感議題，建議黨團成員不要亂連署，不該成為別人的「尾巴黨」。時代力量提出的三項修憲案，目前僅十八歲公民權完成連署。但本屆立法院尚未成立修憲委員會，因此修憲案也無法排案。日前時代力量就此要求立法院長蘇嘉全召集朝野黨團協商，但各黨團無共識現在就成立修憲委員會，最後無疾而終。據悉，時代力量的要求讓蘇嘉全備感壓力，當時還主動詢問民進黨團該如何因應。柯建銘表示，十八歲公民權在上一屆立法院的修憲委員會已充分討論，早已是普世價值，如今時代力量提出此案，又上電視政論節目大肆宣傳，這種做表演的方式，他沒辦法接受；尤其還有民進黨立委在政論節目附和時代力量，他看了眼淚都快掉下來。柯建銘強調，修憲是重大政治工程，必須整體規畫，並非提出十八歲公民權就可以搶功勞，因此他才在黨團大會有感而發，希望黨團成員在連署時代力量的提案時，必須慎重考量。他說，民進黨有自己的政治歷程安排，民進黨還有很多重大法案要處理。民進黨立委李俊俋也表示，以現在的社會氛圍來看，還不到成立修憲委員會的時機。時代力量黨團總召徐永明表示，日前提出的十八歲公民權提案，包括民進黨、國民黨及親民黨都有連署，民進黨現在說以後不幫時代力量連署修憲案，可能只是「一時的氣話」，誰提出修憲案不是那麼重要，重要的是修憲內容和啟動憲改。現在民進黨立委也開始連署自己的修憲案，時代力量樂觀其成。", "hash": 3798539033229184137}{"id": "2174578", "title": "桃園長照2.0 楊梅、復興先試辦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10059/2174578", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "location": "桃園", "datetime": "2016-12-17", "content": "相較於長照1.0，長照2.0服務項目從8項擴增至17項，分為A、B、C級三種服務模式，楊梅區以A級、B級、C級機構實施，復興區則以B級及C級機構為主，A級為社區整合型服務中心，整合B級與C級資源；B級為複合型服務中心，包含居家護理、喘息服務，輔具提供等；C級為巷弄長照站，第一線提供鄰近社區照顧服務，由社區關懷據點、教會、學校機構提供服務。復興區及楊梅區試辦計畫均獲中央補助經費，2區共10處單位，提供完整17項長照服務，桃園市長鄭文燦表示，未來桃園市13個行政區將逐步辦理，讓老人享有活躍、有意義的老年生活，也讓年輕的家庭減少負擔及支出，家中若有長照需求時，可撥打長照專線（03）412-8080，或洽衛生所登記。因應長照2.0，鄭文燦強調，市府將加強服務，包含衛生所將轉型為國民健康與公共衛生與長照2.0的支援體系、衛生局辦理與失智癱瘓相關健康講座及照顧訓練、社會局增加「二手輔具中心」人力，都市發展局與社會局研議個別家庭無障礙環境補貼政策，以實質補助鼓勵家庭建置無障礙環境，讓老人家在家中可安全便利生活。", "hash": 4714683494374775309}{"id": "2176122", "title": "藍黨工黨產會前靜坐 羅智強：捍衛台灣民主法治", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2176122", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2016-12-17", "content": "國民黨黨工自救會持續在黨產會前靜坐，要求黨產會主委顧立雄出面，且黨產會應解凍國民黨帳戶，讓國民黨得以支付黨工薪水。前總統府副秘書長羅智強晚間到伊通公園、黨産會前，向靜坐抗議的朋友們致意。並在臉書留言，晚上氣溫驟降，辛苦了這群站在第一線的熱血夥伴。羅智強並指，蔡英文和顧立雄被法院三度打臉，仍執意以不法手段，追殺清算在野政黨。他們站出來捍衛的不是國民黨，而是台灣不容踐踏的民主與法治。羅智強並呼籲，大家有機會的話，也請來為他們加油打氣。", "hash": 5375541586443512247}{"id": "2176242", "title": "國民黨三連勝後…本訟才關鍵 「盡力求勝」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2176242", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "國民黨對不當黨產處理委員會的「暫停執行」訴訟獲得三連勝，讓國民黨士氣大振，卻也傳出黨內人士憂心，恐因此難藉訴訟釋憲，反虛耗訴訟經費。有黨務人士建議，黨的訴訟策略與標的是不是應該微調，比如要提禁止黨產會「就同一事件再提同樣處分」，這樣贏或輸才有下一步。黨務人士表示，對黨而言，要終止不當黨產條例繼續殘害民主法治，終止黨產會濫權追殺，最乾脆的就是透過釋憲，讓不當黨產條例與黨產會違憲惡狀一次現形。受限黨籍立委人數不足，原本冀望透過行政訴訟救濟程序，一路上訴至終審判決，敗訴再順勢聲請釋憲「救濟」。但截至目前為止，黨產會一路敗訴，若黨產會還放棄抗告上訴，黨務人士無奈的說，以訴訟管道爭取釋憲機會渺茫；而且就算國民黨行政訴訟贏，黨產會也不甩，黨拿不到錢，又釋不了憲，還一直花律師費，行政訴訟合約的錢都快花完了，國民黨一直贏沒意義，還可能更慘。對此國民黨行管會主委李福軒表示，聲請「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」釋憲，確實是黨在黨產大戰中最終追尋目標，透過訴訟終審判決敗訴順勢提出釋憲也確實是「選項之一」，但在黨如今退一步即無死所下，訴訟仍會盡力求勝。李福軒也強調，目前行政法院已裁定的都只在「暫停執行」的行政訴訟，實際「撤銷」相關行政處分的「本訟」，都還沒有判決，「屆時才是關鍵」。他說，黨產會確實在與國民黨打消耗戰，但目前訴訟經費還夠，之後也會有義務律師介入協助訴訟。國民黨也表示，依照黨產會行政處分幾乎程序都違法濫權來看，「暫停執行」的程序訴訟國民黨當然一定都會贏，但本訟才是關鍵。國民黨坦言，委任律師打官司，寫一篇訴狀要五萬元、出庭一次八萬元，確實所費不貲。", "hash": -3784079515712028868}{"id": "2174593", "title": "長照2.0上路 嘉市服務不分區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10059/2174593", "category": "politics", "reporter": "林伯驊", "location": "嘉義", "datetime": "2016-12-17", "content": "嘉義市長照2.0規畫A級單位祈樂園（嘉義基督教醫院），4個B級單位衛生福利部嘉義醫院、台中榮民總醫院嘉義分院、長青園及拾智園，6個C級單位私立瑞泰老人長期照顧中心、再耕園、下埤社區發展協會、劉厝社區發展協會、長樂園、陳仁德醫院。昨天舉辦揭牌，涂醒哲，市議員王美惠、張秀華、黃盈智、黃露慧、戴寧、嘉基醫院院長陳誠仁等人出席；照顧92歲失智阿嬤的民眾廖先生說，阿嬤很「搞怪」，白天睡覺，半夜不睡，又會摔跤，讓白天工作的家人很辛苦，長照2.0能減輕負擔，也有喘息服務。陳誠仁說，未來要讓C級單位遍地開花，像「柑仔店」及便利商店一樣服務，例如閒置校舍、里辦公室都能當長照點；市府長照中心主任莊美如說，明年會再申請補助新增1A、3B、5C。張秀華現場質疑，試辦單位「嘉市西區」是否只有西區市民能利用？且市府編列長照預算散落社會處、衛生局，應該整合；市長涂醒哲回答，事實上嘉市幅員小，實際服務不分東西區，「就像嘉市只有我一個市長」。因為在試辦階段，只能先選擇西區來做，但實際運作則不分東西區，「只要是嘉義市民都歡迎」，明年會申請東區計畫，屆時服務會更周全完整。", "hash": -8392474732934430675}{"id": "2174793", "title": "HTC×故宮 「自敘．心境」揮毫任你狂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2174793", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "戴上HTC Vive頭戴式裝置，書法名帖「自敘帖」從靜止的字體，幻化為書法劇場，在你身邊緩緩升起。濃墨字倏忽飛起如曲折盤繞的龍，瞬間又化為疾風勁雨，一名舞者在旁凌波漫舞。你甚至可拿起眼前的虛擬毛筆，親筆揮毫。這是故宮與ＨＴＣ合作、全球首創的書法沉浸式虛擬實境應用「自敘．心境」，昨晚在ＨＴＣ新店總部舉辦發表會。故宮院長林正儀表示，此次故宮和ＨＴＣ合作，透過科技與文化的結合，向現代觀眾傳遞「天下第一草書」的流動之美，可說是ＶＲ（虛擬實境）藝術的里程碑。ＨＴＣ創辦人卓火土表示，故宮之外，ＨＴＣ還與英國皇家藝術學院、瑞典諾貝爾博物館等合作，透過ＶＲ讓觀眾深入了解藝術；也將故宮文物之美，透過ＶＲ搬上國際舞台。新北市市長朱立倫則打趣表示，或許有一天，故宮可運用ＶＲ，讓觀眾親手捧起翠玉白菜。唐代僧人懷素以草書聞名，深受時人推崇，讚賞文字不絕。西元七七七年，懷素摘錄部分贈詩與序，以狂草書寫成「自敘帖」。在「自敘帖」中，懷素打破字距、間距的限制，行書時上、下字不僅筆意相連，亦以上一字最後一筆帶出下一字第一筆，或以前一字下半部連接後一字上半部。有人用自然景象比喻懷素作品「奔蛇走虺勢入座，驟雨旋風聲滿堂」；也有人形容他寫字之快「馳毫驟墨列奔駟，滿座失聲看不及」。「自敘帖」的神妙，過去只有書法家能懂。但此次發表的ＶＲ書法沉浸式體驗「自敘．心境」中，設計者透過科技，讓懷素書法中的意境、韻律、線條與速度感，三百六十度展現於觀眾面前。林正儀說，這件作品即將在台中清水港區藝術中心展出，未來也會回故宮展出。", "hash": 1546841212151880814}{"id": "2174679", "title": "核食漏洞連環爆 林全：沒健全管理就不開放", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2174679", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "林全昨天出席台北市長照2.0掛牌活動，會前受訪時表示，日本核災食品輸台的公聽會，都會繼續舉辦，公聽會沒有結束前，日本核災食品輸台與否，都不會有任何結論；外界也不用認為是為了開放所以才開公聽會，維持現狀也是有可能，一直到公聽會結束後，政策才會有具體的說明和看法。林全說，要看公聽會的內容，是否可讓社會大眾釋疑，像大家對日本食品開放有很多疑慮，除非這些疑慮可以釐清，否則沒有辦法談開放的問題。林全表示，這次有很多複合包裝的食材，混雜著目前並沒有允許進口的部分，顯現食安管理有漏洞，而這些漏洞會讓人民對政府管理能力失去信心，衛福部也會就這部分考慮各個面向，包括網路販售怎麼管理等，都要有清楚的解答，像怎麼執行、如何執行，唯有重建人民信心，才有資格談開放政策。總統府發言人黃重諺昨天也表示，政府態度和所有國家一樣，各國都沒有進口受到輻射汙染食品，各項規範更加嚴格的台灣當然也不會，「政府從來沒有要開放受到輻射汙染食品進口，不管來自任何國家」。農委會副主委陳吉仲則表示，這次日本食品輸台議題，顯示政府溝通方式仍有待提升，未來三場公聽會將完全由公民團體主導，政府則是配合角色，希望一一釐清日本食品爭點，若無法解除疑慮，政策往下走就會有困難。食安辦公室昨天公布三場公聽會的部分時間及地點。敲定十二月廿五日在新北市矽谷國際會議中心，一月二日在高雄國際會議中心，一月八日在台北市的地點則還在洽談中。【東京記者蔡佩芳／十六日電】日本交流協會昨重申，日方立場沒有改變，相關議題屬於台灣內部事項，尊重台灣方面的做法與決定，但以日方立場，仍希望儘早解除進口限制。", "hash": 3795565902253642763}{"id": "2174801", "title": "健全政黨體質 總統府：盼朝野支持政治改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2174801", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-17", "content": "總統府發言人黃重諺表示，解決不當黨產的問題，是健全政黨體質，讓民主更成熟的轉型正義工程；不當黨產條例通過後，後續的工作正由主管單位依法進行中，呼籲朝野共同支持這項重要的政治改革工作。府方表示，期盼在不當黨產問題解決後，政黨有更健全的發展，而未來政黨間的競爭回歸政策理念而非財富，在同樣的基礎上公平進行，也讓台灣的自由民主更加深化鞏固。", "hash": 7927734458760989415}{"id": "2176624", "title": "江宜樺：民粹似已全球化 台灣距理性溝通境界還很遠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10662/2176624", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "前行政院長江宜樺宣告復出，將成立「長風文教基會」並擔任董事長。卸任閣揆後的他首度接受本報系專訪，江宜樺說，他最大的感觸是，政治上有形無形的壓迫和迫害確實還存在台灣社會，台灣距離講理、公平及可真正理性溝通政策的境界，還相當遙遠。江宜樺的長風文教基金會12月將全部就位，預計明年1月就會宣布相關活動，未來將推動包括曼托計畫、兩岸四地學生交流及跨太平洋圓桌論壇等。江在受訪表示，基金會取名「長風」，意寓「乘長風破萬里浪」，希望克服障礙，替台灣家園及人類社會，用永不放棄的努力，找出未來發展的關鍵問題及解決之道，另外也希望幫台灣的年輕人聯結國際，開拓視野， 不同世代合作共創未來的場域。2014年底卸任閣揆後，江訪美1年半，期間受聘在美國史丹佛大學「行為科學高等研究中心」研究，除了重返學術研究的喜悅，江在美期間也親歷美國總統大選。談到對美國大選的近身觀察，江表示，川普的勝出，代表美國反建制及反全球化的聲浪，以及基層民眾對華府政治及華爾街經濟腐敗一面的反感及厭惡。江說，從台灣、菲律賓到美國，民粹政治似已成全球化風潮，至於川普未來還會有什麼難以預測的事，也值得繼續觀察。2008年入閣的江，歷經研考會主委、內政部長、行政院副院長到行政院長，當時仕途一帆風順，但2014年底辭去閣揆，江也歷經人生最大起落。談起這段從政路，江坦言，當初入閣，的確懷抱理想，希望能發揮貢獻，讓社灣政黨和社會不要那麼激進、對立，但這個理想在近7年後，並無法實現，未來能否改變，他也不知道。江宜樺說，經過這段不尋常的挑戰與折磨，也讓他的視野更加開闊，胸襟更加廣大，是一個付出很多代價但又彌足珍貴的歷程。", "hash": -1046320725746328808}{"id": "2176652", "title": "觀察站／政壇之星到失業 江宜樺從基金會復出", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10662/2176652", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-18", "content": "從2008年入閣擔任研考會主委到行政院長，江宜樺在馬政府的仕途一帆風順，被視為藍營的明日之星。行政院長任內，歷經馬王政爭、服貿爭議，但他從政路上的最大轉折，是2014年的太陽花學運及2014年底的直轄市及縣市長選戰。2014年11月29日開票當天傍晚，府院黨彌漫不安譟動氣氛。府院黨高層緊盯六都選情，當時評估，台北市、台中市和基隆市選情恐不樂觀，但即使輸了台北、台中和基隆，層峰也要保江內閣。但桃園市和新竹市都輸。高層最核心決定棄江保馬，江宜樺連夜請辭行政院長。離開行政院，江宜樺將近半年處於失業狀態，不時晚上還有人會到他家樓下抗議，隨後還傳出江宜樺想回台大，但因黑函事件被校方阻止。江宜樺去了美國，最後在史丹佛大學找到落腳處。剛到美國江宜樺就逢喪父之慟，妻子還請了半年假到美國陪他，兩個小孩在台北由親人及昔日部屬照顧。直到今年初返台，接到香港城市大學聘書，在下半年前往任教。對於無法重返台大，知情人士回憶當時曾聽江說，他不會讓台大為難。對於外界質疑參選的種種揣測，江專訪說，參選一直不在他念頭裡。至於何時可能回台任教，江在赴港前對友人說，先去香港，接下來的事再說吧。踏出成立基金會復出第一步。", "hash": 4029959660428416922}{"id": "2176653", "title": "長風文教基金會 江宜樺內閣復刻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10662/2176653", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "「長風文教基金會」今年11月在新北市登記成立，董事長是前行政院長江宜樺，副董事長是怡和創投集團董事長王伯元及和碩聯合科技董事長童子賢，前交通部長、政治大學科技管理與智財研究所教授葉匡時出任基金會執行長。除了葉匡時，前文化部長龍應台（香港大學孔梁巧玲傑出人文學者）、前國發會主委管中閔（台灣大學管理學院講座教授）、前陸委會主委夏立言（富美鑫控股集團副總裁）、前政務委員蔡玉玲（理慈國際科技法律事務所主持律師）及馮燕（台灣大學社工系教授）等，也擔任基金會董事，均為江宜樺任閣揆時的內閣成員。董事名單還有小鎮文創創辦人何培鈞及華星光通董事長龔行憲。另外還有由學者專家、企業領袖、社會賢達等組成的顧問小組及志工團。基金會以「提升公民文化素養、協助青年連結國際」為宗旨，取名「長風」，靈感來自唐朝詩人李白的詩句：「長風破浪會有時，直掛雲帆濟滄海」，期待民間力量凝聚淬煉，形成沛然莫之能禦的長風，突破一切險阻，帶領台灣遨遊滄海。", "hash": 5135582998841334152}{"id": "2176654", "title": "劉兆玄設基金會傳承 宣揚台灣中華文化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10662/2176654", "category": "politics", "reporter": "陳洛薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "前文化總會會長劉兆玄告別文總時預告「後會有期」，事實上他早有規劃。今年一月獲准成立的「中華文化永續發展基金會」，由劉兆玄任董事長，召集國內外學者研議，將制訂永續發展指標，讓台灣及中華文化走向國際。據了解，劉兆玄希望除了現行以GDP為指標以外，應制訂一套包括經濟發展、社會正義、環境保護等指標，平衡發展，任何經濟體和國家都需要有一套永續發展指標，而這可從中華文化中尋找並建立。這套指標建立後，還會實測階段，並請其他國家加入，明年將分析各國指標大數據。總統府為讓蔡英文總統接中華文化總會會長，動作不斷，劉兆玄請辭後，已依郵局指示，將會費存款的帳戶印鑑轉給自己，但中華郵政卻變卦宣稱，須完成會長交接才能動用，讓文總面臨發不出薪水。劉表示，這已是違憲，政府將私人資金凍結，這種像北韓國家的做法，國際上不會認同。劉兆玄將以民間力量推動兩岸文化交流。他強調是為台灣、為中華文化發展盡心力。劉兆玄22日還將發表「從台灣來」新書。", "hash": -5124798513224326163}{"id": "2176284", "title": "經濟學人：台灣恐成談判籌碼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2176284", "category": "politics", "reporter": "張玉琴", "datetime": "2016-12-18", "content": "經濟學人雜誌報導，自蔡英文總統5月上任，台灣一直處於不利地位，美國總統當選人川普最近質疑一中政策後，許多台灣人民擔心，台灣會被川普當談判籌碼。報導說，蔡英文就職後，中國切斷與台灣溝通管道，以示對她拒絕接受一中主張的不滿。但是當川普說：「我不知我們為何要受一中政策的約束，除非能與中國就貿易等問題達成協議。」蔡英文對川普以這種措辭質疑一中，也可能持保留態度。經濟學人說，蔡英文新政府避免直接評論川普的一中談話，顯然是為避免升高與中國的緊張關係，她也不願因與川普直接通電話而公然自鳴得意。川普這番言論在任何時候都會觸怒中國領導人，在目前這個敏感時刻，尤其不受歡迎。中國領導人習近平正專注心力為2017年中共全國代表大會等重大會議做準備，屆時他將宣布政治局和其他共黨組織的人事更迭。報導說，意圖阻撓習近平人事布局的人，可能因他在台灣問題對美國態度過軟而藉題發揮。川普若執意繼續挑戰一中政策，美中關係將愈來愈緊張。習近平曾堅稱，兩岸長期存在的政治分歧問題終歸要逐步解決。鷹派中共官員很可能借勢表示，現在是用武力解決的時機。此外，中國街頭的反美或反台示威，會使習近平更難妥協，唯恐自己成為中國民族主義者爆發怒火的目標。但這個風險可能很低，因為自2012年習近平掌權以來，未出現民族主義分子重大抗爭，部分可歸因於他加緊社會和政治的箝制。 因此，清華大學中美關係研究中心主任孫哲說，中國人民不太可能對台灣問題發動示威。", "hash": -3316403690962909878}{"id": "2176698", "title": "卸任首受訪 江宜樺：從政歷程很珍貴也付出很多代價", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10662/2176698", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-18", "content": "前行政院長江宜樺正式宣告復出。由江宜樺擔任董事長的「長風文教基會」宣布成立，卸任閣揆後的他昨天首度接受本報系專訪，強調將以永不放棄的努力，替台灣及人類社會發展找出關鍵問題，以及解決問題的策略及行動。談到2008年後的入閣從政路，以及卸任後面對政治的追殺、無法重返台大在學術上受到的排擠，江宜樺坦言，這段歷程對他而言很珍貴，但也付出很多代價。江宜樺的長風文教基金會12月將全部就位，預計明年1月就會宣布相關活動，未來將推動包括曼托計畫、兩岸四地學生交流及跨太平洋圓桌論壇等。江昨天受訪表示，基金會取名「長風」，意寓「乘長風破萬里浪」，希望克服障礙，替台灣家園及人類社會，用永不放棄的努力，找出未來發展的關鍵問題及解決之道，另外也希望幫台灣的年輕人聯結國際，開拓視野， 不同世代合作共創未來的場域。2014年底卸任閣揆後，江訪美1年半，期間受聘在美國史丹佛大學「行為科學高等研究中心」研究，除了重返學術研究的喜悅，江在美期間也親歷美國總統大選。談到對美國大選的近身觀察，江表示，川普的勝出，代表美國反建制及反全球化的聲浪，以及基層民眾對華府政治及華爾街經濟腐敗一面的反感及厭惡。江說，從台灣、菲律賓到美國，民粹政治似已成全球化風潮，至於川普未來還會有什麼難以預測的事，也值得繼續觀察。2008年入閣的江，歷經研考會主委、內政部長、行政院副院長到行政院長，當時仕途一帆風順，但2014年底辭去閣揆，江也歷經人生最大起落。談起這段從政路，江坦言，當初入閣，的確懷抱理想，希望能發揮貢獻，讓社灣政黨和社會不要那麼激進、對立，但這個理想在近7年後，並無法實現，未來能否改變，他也不知道。江在專訪中也首度說出卸任後面對的政治追殺及在學術上被用很不光明手段對他進行的排擠，江說，他最大的感觸是，政治上有形無形的壓迫和迫害確實還存在台灣社會，台灣距離講理、公平及可真正理性溝通政策的境界，還相當遙遠，但經過這段不尋常的挑戰與折磨，也讓他的視野更加開闊，胸襟更加廣大，是一個付出很多代價但又彌足珍貴的歷程。", "hash": -6550837918110925245}{"id": "2176289", "title": "「被逼的」農業缺工 逃逸外勞代打", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2176289", "category": "politics", "reporter": "林佩均", "datetime": "2016-12-18", "content": "台中山區盛產甜柿、雪梨、梨山茶等高經濟價值作物，單是三千公頃的梨山年產值就卅五億元。但農業缺工問題嚴重，果農怒吼許久無效，只好自力救濟雇用逃逸外勞。山路狹窄難行，有的地方要靠農民自費搭的流籠往來兩地，囤放機具、肥料的工寮也位處偏僻、隱密，正是打農工逃逸外勞的安身之處。他們住在這些工寮裡，生活條件差，但月領廿二Ｋ以上，自認過得比山下做粗活還好。不願具名的果農說，兩公頃甜柿園前兩個月農忙採果、裝箱，要不是有五、六名「外國朋友」幫忙，怎麼出貨？聽聞農委會要在大學開課訓練青農大軍，補充農業勞動力，果農苦笑說，遠水救不了近火，只是給內行人看笑話，「關鍵是年輕人根本不想從農做苦力」。另名茶農說，明知雇用逃逸外勞非法，卻不得不出此下策，「這裡去哪裡找工人，全是政府所逼！」她曾見鄰近茶園的外勞為躲避警方追捕，在陡峭梯階的茶園追逐，最後縱身往山谷跳，摔斷腿也不敢叫，「痛在我們心頭上啊！」農民與外勞為了不給對方添麻煩，彼此有默契，即使被抓，既不到警局相認，也互不供出對方，雇主感歎：「明明幫我很多忙，卻要假裝不認識，很過不去！」台中市警局和平分局資料顯示，去年查獲四十九名逃逸外勞，今年至十一月止查獲五十四名，以越南、菲律賓與印尼籍居多，地點集中在雙崎、梨山與大雪山區。雲林農漁畜牧業缺工嚴重，斗六某養雞場因勞力密集、臭味等因素，不易找到合法工人，違法聘雇逃逸外勞情形屢見不鮮。警方十月埋伏查到一輛八噸大貨車，除滿載養雞場所需的機具，車斗內還有八名印尼籍逃逸外勞及逾期停留漁工。這名雇主被裁罰，但心有不甘地說，清雞糞打包是論件計酬，且雞舍惡臭髒亂，連在地人都不肯做，才雇逃逸外勞。南投種水蓮的老農日前也因雇用逃逸外勞遭舉報，受罰七十萬元。老翁哭訴，一個人根本顧不了二甲多的水蓮，當地缺工只好用外勞，現在不但要付鉅額罰金，連水蓮都沒法採收，生計堪憂。雲林洋蔥、蒜頭等蔬果採收工日薪一千到一千五百元不等。菜農說，找逃逸外勞約一千元，略為便宜些且肯做；菜農多知道誰在雇用逃逸外勞，但不會密報抓人。員警也透露，偏鄉或山區有許多逃逸外勞，都知道雇主是誰，但看這些年邁長輩都於心不忍，只好睜隻眼閉隻眼。台中市和平區民代表會副主席羅進玉強烈建議梨山應試辦農業外勞，「漁業能、製造業能，為何農業不能？」農業外勞做的都是沒有技術外流風險的農務，且梨山地區相對封閉，農業人口老化，在這裡試辦最恰當。中市府農業局長王俊雄贊成階段性開放農業外勞，也認為梨山地區最適合作試辦區，且未來應逐漸全面開放；中市農業缺工保守估計約五千人，「政府不要假裝沒看到」。", "hash": 5840238684811469651}{"id": "2174590", "title": "台南長照3目標 賴清德：愛心、特色、整合資源", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10059/2174590", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "location": "台南", "datetime": "2016-12-17", "content": "台南市推動長照2.0，試辦A、B、C三級長照中心，共有1個A級社區整合型服務中心、2個B級複合型服務中心、6個C級巷弄長照站通過中央核定，將以A級社區整合型服務中心帶動B級複合型服務中心及C級巷弄長照站的模式，複製成功經驗，推動到全市。賴清德表示，長照是總統蔡英文重要政策，3目標是「用得到、看得到、找得到」，台南市執行的3目標則是有愛心、有特色且要整合資源。他說，台南市去年長照1.0評比，獲得滿分，全國第一；全市日照中心有23處，社區關懷據點370多處，全國第一，日間老人據點也有40處，這是多任市長努力的成果。為了推動長照，台南市有不一樣的作法，由副市長顏純左到全市各區辦說明會，讓大家了解長照，並規畫出是要經營A級的旗艦店、B級的專賣店，還是C級的「柑仔店」。賴清德說，南市有信心成為長照2.0示範城市，讓老人家享有共好、共老的晚年生活。昨天掛牌的東門日照中心，有健康或行動自如的老人家，也有失智及殘障的阿公阿嬤，中心設計有豐富的才藝、烹飪、律動、桌遊等課程，走進中心內無不被老人家快樂笑聲所吸引。昨天律動課上，有高齡84歲的阿嬤，卻是手腳靈活如年輕人，長照中心展現了重要性，也發揮了功能。", "hash": -4806337024517314746}{"id": "2176300", "title": "歐巴馬新說法 立委：蔡政府目前回應是不夠的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2176300", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "美國總統歐巴馬昨指出，只要台灣能繼續發揮某種程度的自主權，就不會宣布獨立。國民黨及時代力量都表示，這顯示歐巴馬過去八年不重視台灣。民進黨立委羅致政則認為，歐巴馬即將卸任，他的談話並不會影響川普未來對台的看法。李彥秀表示，歐巴馬談台灣高度自治就是更確定一中原則，顯示中方現階段給美方的壓力非常大，台灣的外交空間會不會因此被限縮，值得蔡總統高度專注。羅致政說，歐巴馬台灣自治的說法是為了避免使用獨立字眼，反正美國政府從來沒承認台灣是主權獨立的國家。但歐巴馬畢竟是即將卸任的總統，台灣更關心的是川普未來的政策與想法。他認為歐巴馬的談話不會影響川普對台的想法。時代力量立委徐永明則表示，歐巴馬說台灣自治就是在矮化台灣，「長期對台灣是個傷害，蔡政府目前的回應是不夠的。」", "hash": 3498346893449348798}{"id": "2176286", "title": "華府觀察／歐巴馬掀底牌 台灣只是案例不是主體", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2176286", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-18", "content": "美國總統歐巴馬執政八年鮮少提到台灣，有提也是照本宣科，歐巴馬把台灣問題放入冷宮，但總統當選人川普還沒上任就急著把台灣解凍，眼看情勢不對，歐巴馬罕見深入談論台灣問題。他告訴川普，處理兩岸關係要考慮後果，卻自顧自提出台灣地位與台灣獨立的新論述，美國的忽冷忽熱會帶給台灣與兩岸關係什麼後果？二○一一年歐巴馬與時任大陸國家主席的胡錦濤在美國會面，當面對胡錦濤重申美國信守基於美中三公報和台灣關係法的「一中政策」。二○一五年他與現任大陸國家主席習近平在美國會面，同樣的話歐巴馬又重申一次。時隔四年沒進展的項目還有對台軍售。二○一一年後，直到二○一五年才有新的對台軍售，創下實施台灣關係法以來最長的「空窗期」，而且軍售內容象徵意義大過實質能力，被稱為「清倉式軍售」。美國總統大選期間，如果詢問熟悉美台關係、軍售事務的人士，民主黨希拉蕊．柯林頓與共和黨川普，誰當選對台灣比較好？不少人的答案是：都好，反正不會比歐巴馬差。歐巴馬對台灣冷淡、不感興趣，幕僚也把台灣放到邊緣，能不碰就不碰。原因很簡單，中國大陸對美國而言太重要，是競爭對手也是必須合作的夥伴，不能讓台灣問題成為美中關係的變數。川普還沒上任就急著把台灣解凍，讓中國大陸很不是滋味。歐巴馬十六日趁著記者會隔空指導川普，「關於中國，且讓我們以台灣為例。」歐巴馬舉例想解釋清楚的對象可能是川普，也可能是中國大陸。歐巴馬想把美中台關係放回原位，卻有意或無意掀開台灣的底牌，界定台灣在什麼情況下不會宣布獨立。台灣的處境就像這段談話中，不是主體，只是用來說明的案例（example）。", "hash": 6539772450707184745}{"id": "2176239", "title": "黨產會周四立院報告 藍委排好又取消", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2176239", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "國民黨黨產訴訟三連勝，但國民黨立委原本排定本周三、四請黨產會來做總預算審查及專案報告，但卻取消周四的專案報告。對於取消原因，黨團成員說法不一，立委黃昭順解釋，要等事件告一段落，再排專案報告比較合適。不過，國民黨中央對於黨團在黨產問題的處理上，一直有「不配合黨中央作戰」的批評。在雙方協調下，黨團終於決定在本周安排黨產會到立院內政委員會專案報告。不過，原本說好周三排預算審查、周四專案報告，卻只剩下周三的預算審查，周四專案報告不見了。國民黨立院黨團人士透露，前天中午黨團與黨中央開會，立委希望黨中央提供資料供立委質詢，但黨中央不僅只準備一份質詢稿，內容不完整且「完全沒有哏」；有立委建議，黨中央可將當初交給黨產會的資料各印一份給立委，但被以「不要陷入歷史細節」理由婉拒。國民黨黨團人士表示，近來黨產會接連敗訴，本周到內政委員會報告正是國民黨立委質詢重點，但國民黨中央當天開會時，卻只派了一位副主委、一位副執行長出現，完全不見主席洪秀柱以及政策會執行長蔡正元，顯見黨中央對此根本不夠重視，黨團立委也覺得不被尊重。因為資料不齊加上不被尊重，導致專案報告排程難產。立法院內政委員會委員黃昭順說，國民黨不護黨產，也說過要把黨產都捐出去，但不允許黨產會用違法亂紀的方式來處理；因為最近判決才剛下來，如果沒釐清事情就安排專案報告，會讓民進黨有藉口說國民黨是為了維護黨產才來開那種會。黃也說，黨產會連輸三場，主委顧立雄應該要辭職，根本沒資格來做專案報告。國民黨的內政委員會召委陳超明表示，現在國民黨跟黨產會還在訴訟之中，應該先了解整個情況的發展，「等一個階段後再請黨產會來報告」，會在立法院延會時再來安排。國民黨行管會副主委李福軒說，專案報告延後，是黨團表示將黨產會專案報告與預算審查連排兩天「太吃力」，預算審查時也可先質詢，才協議決定將專案報告展延。他解釋，當天之所以只提供質詢稿，是因為該分質詢稿其實有完整附件資料，並沒有草率準備。他說，若後續黨團需要更完整資料，黨部一定會盡力補足所有「必須提供的資料」。至於前天中午二次座談只派出行管會副主委李福軒與政策會副執行長周志偉，李福軒說，事先並不知道黨團希望由黨主席洪秀柱或政策會執行長蔡正元代表黨部出席，但純是雙方還沒磨合好。", "hash": -435437773350557668}{"id": "2176258", "title": "直言集／大綠急收主導權 不想再吃悶虧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2176258", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-18", "content": "民進黨決定在修憲議題上不再配合時代力量演出，未來大綠、小綠是否正式分道揚鑣，已有值得觀察的蛛絲馬跡。民進黨與時代力量因勞基法修法鬧翻，最近關係降到冰點。接下來民進黨還有婚姻平權、日本食品進口、年金改革及司法改革等問題要面對，民進黨此刻急於收回修憲主導權，一方面希望不要再另闢戰場，另方面也凸顯民進黨內對時代力量的不信任氛圍。民進黨與時代力量在選舉時的合作，原本是蔡英文陣營聯手次要敵人打擊主要敵人的戰略，但沒想到這個決策卻讓後遺症蔓延至今，甚至到達難以收拾的局面。民進黨執政後，為顧及執政現實，必須往中間靠攏，但時代力量卻接收了深綠及獨派的支持者，一步步侵蝕民進黨的基本盤，造成的排擠效應可能比民進黨當初禮讓的立委席次還高，二○一八年縣市議員選舉就可見分曉。修憲議題最近浮上檯面，但其實修憲門檻極高，民進黨若同意成立修憲委員會，修憲案闖關也相當困難。然而此刻民進黨決定不再連署時代力量提出的修憲案，其實是不願再當時代力量的墊腳石，就怕修憲又變成時代力量攻擊民進黨的「相罵本」，不希望再吃悶虧。未來時代力量是否能再聯合民進黨的力量在特定議題上得分，就看民進黨如何面對自己與時代力量的敵友關係。", "hash": -5243318691092544911}{"id": "2176277", "title": "川普利益掛帥 台灣恐成「魚肉」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2176277", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2016-12-18", "content": "歐巴馬一番「只要能夠維持某種程度自治，台灣就不會宣布獨立」的談話，再度觸動台灣民眾的敏感神經。儘管各方解讀不一，但有一個無法改變的事實，就是畢竟台灣的前途，並不完全「掌握在台灣兩千三百萬人民手上」，「兩大之間難為小」，可說是台灣當前國際處境最好的寫照。歐巴馬下台前這番談話，當然主要是給川普政府和北京當煞車閥，但也不無要台灣「認清情勢」的味道。無奈且現實的是，台灣的未來，還是得看兩個老大的想法。但不管怎麼說，歐巴馬都是即將卸任的總統，他的話不管是說給川普聽，或者北京聽，參考價值都大於實質內涵。美國政府將來怎麼看待美中、美台關係，還是川普說了算。美國對台長期採取「戰略模糊」態度，也就是原則上承認一中，但對台灣主權歸屬採曖昧態度，只說「反對以武力改變台海現狀」。小布希時代，曾大幅變動為「戰略清晰」，宣布只要中共動武，美國「一定全力介入」。這番談話，也讓當時的總統陳水扁誤判情勢，屢屢在國際上暴衝，逼得小布希與民進黨政府漸行漸遠，甚至指陳水扁是「麻煩製造者」。川普採取的是另一種「戰略清晰」。過去美國對台灣的支持，是包裹在民主價值下的國家利益。但這半個月來，川普的談話卻顛覆了這樣的思維。「川蔡熱線」鼓舞了不少綠營人士，但「台灣對我們這麼多軍購，我卻不能接她電話？」以及後來的「假如中國不讓步，我們為什麼要承認一中原則？」都是把「利益」，而且是窄化的「經濟利益」當唯一的衡量指標。美台的共同民主價值不見了，只剩下利益。中華民國是主權獨立的國家，除非兩岸兵戎相見，否則可見的未來絕無「港澳化」的可能。但在維持現狀與港澳化之間，台灣若是論斤秤兩被當成刀俎上的魚肉，不是不可能的事。過去馬政府極力平衡美中台關係，如今只剩美台關係可談，蔡政府該好好思考這樣的買賣，對台灣是否划算了。", "hash": 5060170275945256482}{"id": "2176649", "title": "增「退場條款」 渡假村若開發延宕須喊卡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2176649", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "號稱「美麗灣翻版」的東海岸前兩大開發案「杉原棕櫚濱海渡假村」、「黃金海休閒渡假村」，都將出現退場機制。依據業者送交觀光局的計畫，杉原棕櫚濱海渡假村、黃金海休閒渡假村原分別預定在2014、2010年營運，但因環評、環境差異分析程序卡關多年，至今仍尚未動工。觀光局表示，因這兩案都沒在預定期程內完成開發，未來新法上路後，將通知業者送交延後開發計畫，否則兩個開發案都必須強迫退場。杉原棕櫚濱海渡假村、黃金海休閒渡假村原約於2000年左右提出申請，開發面積分別高達26公頃及11公頃，房間數量皆超過500間，是花東規模最大的兩個開發案。其中棕櫚濱海渡假村比美麗灣渡假村面積大兩倍以上。不過，這兩個開發案皆位於台東縣卑南鄉的都蘭、加路蘭、莿桐原住民傳統領域，由於對海洋生態、水土保持等環境衝擊大，多年來爭議不斷，至今尚未動工。杉原棕櫚濱海渡假村於今年6月環保署決議「有條件通過環差」，但仍須面對「原住民基本法」規定，開發案須取得原住民族同意或參與，才可動工。黃金海休閒度假村多年則卡在環差未過關，至今仍無法進入開發環節。由於東海岸開發案爭議不斷，觀光局自去年底研議修法，不僅增加遊樂業開發案的退場機制，更限制業者若要變更開發期程，最多僅能申請兩次，避免業者「一拖再拖、一變再變」。觀光局強調，業者申請變更延後開發期程後，還必須由專家學者組成的審查小組審議，並非業者提申請就一定過關。", "hash": 4548917873651860748}{"id": "2176245", "title": "蔡英文：房地產不該是炒作商品", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2176245", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "蔡英文總統昨天對房地產發表看法，並強調創新及分配對台灣經濟轉型的影響。她表示，房地產不應該是投機和炒作的商品，房地產的價值如果能取決於建築的品質，就可以刺激建築設計、土木營造以及建材等產業，不斷創新和進步。她說，如此一來，房地產產業將不再是惡化分配的元凶，而會帶動優質就業的成長，帶來有品質的生活，並對台灣經濟的轉型產生正面的影響。蔡總統昨天出席第四十五屆建築師節慶祝大會，致詞時也提到社會住宅政策。她表示，台灣各地的社會住宅目前正陸續規畫中，不只是用來滿足年輕人和弱勢族群的居住需求，也希望社會住宅呈現未來的建築設計趨勢，且引進防災、綠建築、智慧建築等科技。換言之，社會住宅將為台灣的居住環境設下新的基準，也將成為多元且充滿創意的建築新樂園。相信是可以讓建築師大展長才的舞臺。蔡總統也說，政府將積極推動老舊住宅更新改建和整建。除了安全上的考量，也期待台灣人的生活環境能夠持續改善。事實上，台灣有十四萬棟屋齡超過卅年的公寓老宅，政府將提供實質的獎勵誘因，鼓勵公股行庫參與都更，讓數百萬的老宅居民可以享有更好的居住品質。她也說，在台灣，建築師的專業「確實是被低估了」，但這個狀況慢慢會改變。蔡總統強調，讓房地產市場回歸穩健一直是政府既定的政策目標。不僅對購屋族和房產持有者深具益處，也讓起造業主願意支出更多的成本，用在設計和規畫上，提供建築師更多發揮專業的空間。", "hash": -7158281630867446083}{"id": "2176299", "title": "歐巴馬談一中 說給川普聽：顛覆理解須想清後果", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2176299", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-18", "content": "美國總統歐巴馬十六日在白宮記者會，首次就總統當選人川普近期在台灣問題上的言論表態。他說，台灣問題涉及中國如何看待自身這一核心問題，「一個中國」是中國對國家概念的核心，如果要顛覆這種理解，就必須想清楚後果。川普二日與台灣總統蔡英文通電話後，十一日在受訪時稱，他完全理解一個中國政策，但不明白美國為什麼必須受一個中國政策束縛，除非美中就貿易等其他議題達成協議。歐巴馬十六日表示，美國、中國以及某種程度上和台灣之間，長久以來有個協議，就是「不改變現狀」（to not change the status quo）；台灣人同意，只要能繼續以某種程度的自治（autonomy），就不會進一步宣布獨立。他還說，「一個中國」是中國對國家概念的核心；「如果你要顛覆這種理解，得要考慮到後果是什麼。」美國對台灣問題過去的一貫說法是「不支持」台灣獨立，歐巴馬提到台灣「不會」宣布獨立後，記者分別再求證白宮和國務院，但都沒有進一步說明與回應。歐巴馬說完美中台長期以來的「不改變現狀」協議後，還解釋台灣運作的方式與中國大陸不同；中國將台灣視為中國的一部分，但承認（recognize）必須視台灣為一個可以用自己的方式做事的「實體」（entity）來接觸。「台灣人同意，只要他們能繼續以某種程度的自治（autonomy），就不會進一步宣布獨立。」歐巴馬說，「雖然這種現狀不能讓相關各方完全滿意，但保持了和平，讓台灣成為相當成功的經濟體，以及擁有高度自決（self-determination）的人民；要知道，對於中國來說，台灣問題是他們最重要的事，『一個中國』是他們作為國家概念的核心。」接著歐巴馬對川普喊話說，「如果你要顛覆這種理解，你得要考慮到後果是什麼，因為中國不會以處理其他問題的方式對待他們（台灣）」；中國甚至不會像處理情勢緊張的南海一般對待他們。這已經進入他們如何看待自己的核心，而他們對這個問題的反應可能非常大。【記者丘采薇／台北報導】美國總統歐巴馬在白宮記者會談台灣，指只要能給予台灣維持某種程度自治，就不會宣布獨立。對此總統府表示，民進黨政府主張的維持現狀，蔡英文總統在五二○就職及國慶慶典等演說，都有非常清楚的說明，就是維持台灣自由民主的現狀，維持台海和平與兩岸關係和平穩定的現狀，這不僅是政府堅持不變的立場，更是台灣社會的普遍共識。", "hash": -2781380288424256650}{"id": "2176556", "title": "前國台辦高層：和平統一台灣的可能性 正在喪失", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2176556", "category": "politics", "reporter": "蔡敏姿", "datetime": "2016-12-18", "content": "環球時報報導，王在希17日在公開演講上指出，基本上同意王洪光將軍講的，但看法有一點不一樣，和平統一的可能性正在逐步喪失，因為反分裂國家法非常明確的宣誓了，在三種情況下大陸將依法對台採取行動，其中最重要的第三條就是和平統一的可能性已經喪失。王在希認為，現在的台灣當局和兩蔣時代，甚至李登輝的時代，都有變化了，現在的台灣當局從某種意義上講，它已經失去自主性，慢慢的已經成為美國、日本右翼反華勢力的代理人，美國是想打台灣牌來遏制大陸和平崛起。「台獨」分裂勢力想利用美國、日本來謀求獨立。他們是互相利用。王在希對當前台灣時局看法有四點，第一點，台獨分裂勢力在台灣已經做大，現在台灣沒有其他的力量能夠遏制住台獨，所以從這個意義上講，在台灣台獨分裂可能已經走上不歸路。而國民黨也沒有遏制的能力。另外，是年輕一代現在被民進黨誤導，再加上有些小黨紛紛向民進黨靠攏，這個趨勢確實不好。其次，王在希認為，法理「台獨」將是將來搞分裂的樣式。民進黨在立法院已經控制多數，前不久蔡英文任命七個大法官，其中有幾個是非常明顯的具有「台獨」傾向的法官，將來不僅通過修憲，而且可能通過釋憲「台獨」，因為這樣一種台獨樣式比較安全，不是由哪個領導人宣布，他也不承擔責任，他就通過立法機構或者其他的方式，把修憲釋憲以後把「台獨」條款放進去。法理「台獨」，這是他的首選。第三點，民進黨在台灣執政，不管是蔡英文還是別的領導人，他們謀求台獨的趨勢不會改變。蔡英文的政策概括成16個字，「疏離大陸，依靠美日，穩固基礎，徐圖獨立。」王在希說，第四點，現在能夠遏制「台獨」趨勢的唯一力量是大陸。所以要問「台獨」還能猖狂多久，關鍵看大陸的決心。", "hash": -7166030720402739230}{"id": "2176307", "title": "共機繞台 拍到北大武山？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2176307", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-18", "content": "中共空軍官方微博「空軍發布」十六日晚間，發布轟-6K戰略轟炸機飛行照片，並配發「周末，分享一幅很有意義的照片！」文字；由於照片遠方有兩座山頭，大陸媒體稱，由山峰形狀看，很可能是台灣的玉山主峰。國防部：均屬臆測但我方網友比對，研判可能是屏東南北大武山。對此，國防部發言人陳中吉昨日表示，相關媒體報導或網友說法，均屬臆測，呼籲外界不要以訛傳訛。觀察者網昨上午這篇報導，並未署名何人所撰寫，僅在文後加註「純屬作者個人觀點」。文章稱，從山峰形狀看，這很可能是台灣南投縣境內的玉山主峰，其標高為三九五二公尺，距離海岸線五十公里。文章指出，從照片中「玉山」南北兩峰位置關係看，圖中的轟-6K戰略轟炸機正在由北向南飛行，表明這是解放軍空軍編隊，十一月廿五日環繞台灣飛行演訓時所拍攝照片；文內附照片，還有玉山與花蓮佳山基地的相對位置。大陸各新聞網站紛紛轉載此報導，文章底下回響不斷，「支持戰機飛越台灣，儘快完成祖國統一！」等留言頗多；但也有網民認為，「從左到右分別是，南大武峰、北大武峰，屬於屏東的北大武山，不是玉山，不是玉山，不是玉山！」觀察者網昨下午「更新」指出，結合十二月十日當天發布的另一張照片看，所拍攝的照片時地平線遠方有三座山頭。報導稱，十六日所發布的照片裡，可能有一座山頭被轟-6K戰機的尾翼所遮擋，這可能導致「錯判」；觀察者網軍事評論員表示，圖中出現的更可能是屏東縣境內的北大武山等高山。對於網友普遍認為，轟炸機後的山影為南北大武山。熟悉中央山脈山勢地形的我軍方人員說，中央山脈自卑南主山後急遽下降，至大武地壘隆起山容獨立，又近防空識別區南邊緣，要拍這種照片難度不高，有極高可能性。", "hash": 8710171073775178984}{"id": "2176172", "title": "北車快閃 30小萌警耶誕開唱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2176172", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "「叮叮噹，叮叮噹，鈴聲多響亮。」在警察帶領下，小小萌警邊繞台北車站邊唱著改編的童謠聖誕鈴聲，可愛模樣吸引許多旅客目光，紛紛拿起手機拍照。抽中「一日萌警」的李威邑寫下「謝謝你們幫我們抓小偷、保護我們」的卡片，掛在耶誕樹上感謝警察辛勞。警政署先前跟搭「假人挑戰（Mannequin Challenge）」，月初先完成「小小警察聖誕趴開團」影片，內容講述送禮物的耶誕老公公被匪徒綁架，需要小小波麗士前往營救；這支影片一鏡到底，參與演員彷彿時光凝結，專業水準獲不少好評。警方從參與影片拍攝的小朋友中抽出其中30人，參加「小小萌警突襲任務」快閃台北車站；陳國恩說，活動是要讓小朋友和家長了解警察是大家的守護者。警政署也發送「小艾德不搗誕」兒童繪本，宣導警察開罰單，是維持交通秩序、保護行人和駕駛安全；繪本由警員許雅茹繪製。", "hash": -4540844002320663078}{"id": "2177765", "title": "決策協調會無會議紀錄？府：只是餐敘 有需要請查新聞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2177765", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2016-12-18", "content": "民主平台不服這項回函，該協會會長陳昭如表示，民主平台是依「政府資訊公開法」正式申請總統府提供資訊，府方回函卻推稱「餐敘」並無紀錄，令人無法接受；該協會將再向總統府提出訴願，如果被駁回，將循行政訴訟途徑爭取權利。蔡總統每周主持「執政決策協調會議」，合憲性問題迭遭質疑，民主平台就曾呼籲蔡總統停開，否則就應到立法院接受詢答，並主張修憲釐清總統職權。蔡總統也於11月11日邀集五院院長，召開「跨院際政務溝通協調會議」。民主平台上個月申請總統府提供自10月3日起，由蔡總統召開的「執政決策協調會議」及「跨院際政務溝通協調會議」相關內容，請求提供資訊包含：歷次會議紀錄；出席人員姓名、職稱、簽到表；討論議題、提案及表決內容（倘有表決請提供表決方法）等。民主平台表示，這項請求是為促使人民公平利用政府依職權所作成或取得的資訊，增進一般民眾對公共事務的瞭解、信賴及監督，促進民主參與，也供作學術研究上的用途，以落實「資訊共享」及「施政公開」立法目的。該協會並特別註明，倘因應秘密事項或限制、禁止公開者，總統府也應交代經核定為國家機密的字號，或應秘密、限制、禁止公開的法律依據。不過，總統府日前由代理秘書長劉建忻發出的回函表示：「因上開會議前者為協調整合性質，目的在各方溝通意見，以增進執政效能；後者則為總統與五院院長會晤商討國家大政方針，二會議均採餐敘方式舉辦，並無製作會議紀錄或錄音，會後則由本府發言人轉述會議內容。貴會倘有需要，建議查詢媒體相關報導。」陳昭如表示，總統主持會議不是不能「邊吃邊談」，但總統經由這些例行性會議拍板重要決策，過程中怎麼可以沒有留下紀錄？「難道事前毫無準備？至少有開會通知吧？」「就算是餐敘，至少也有菜單吧！」「如果沒有紀錄，發言人轉述的依據是什麼？」她認為，人民依法申請資訊公開，總統府卻沒有回答依什麼法律「不公開」，民主平台會採法律途徑，尋求救濟。", "hash": 629814243552176947}{"id": "2177689", "title": "陸機「繞台」 美派「全球之鷹」無人機監看", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2177689", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "消息人士表示，九月十二日共軍執行今年第一次跨島鏈「遠海長航」，由巴士海峽東飛，當時美軍駐琉球嘉手納基地的戰鬥機曾經近距離貼近跟隨，中共機群一度被「逼入」我方防空識別區之內，使國軍也起飛戰機監控。相較之下，解放軍後來三次遠海長航，美軍戰機都未在第一線現身，只有日本自衛隊戰機繼續近距跟隨，但美軍仍在距外保持兵力掌握全局。這架美軍無人偵察機應也是在琉球嘉手納基地派出緊盯共機。全球之鷹偵察機由諾斯洛普格魯曼公司生產，是目前全球服役的無人機當中，體型最大的一種，其翼展將近四十公尺，比波音七三七客機更寬，單價更高達一億三千萬美元，比許多戰鬥機更貴。全球之鷹使用噴射引擎，比多數無人機飛得更快、更高，巡航高度可達六萬呎，機上具備光學與雷達偵測系統，續航力長達廿四小時以上，可以長時間對目標區實施監控。去年國軍漢光演習期間，就傳出全球之鷹在台灣東方的空域出現，當時我方派出兩架F-16戰機升空伴飛監控。去年美國與大陸因為南海問題關係緊張，也曾傳出解放軍試圖利用電子干擾，誘騙美軍前往偵察的全球之鷹「投共」，但並未成功。而在大陸的社群網站，繼前天出現「轟六與玉山合影」照片後，又出現另一張轟六在海上飛行的照片，海面上有一大一小兩座島嶼。發表照片者宣稱，它們就是蘭嶼與小蘭嶼。對此國防部軍事發言人陳中吉說，中共軍機均在我方防空識別區（ＡＤＩＺ）之外飛行，國軍能夠有效掌握與應處。", "hash": -7409682648542666432}{"id": "2176402", "title": "王洪光：大陸軍事奪取台灣 以小時計", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2176402", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "datetime": "2016-12-18", "content": "王洪光昨天在環球時報年會中指出，台獨已是台灣主流民意，現在台灣人百分之七十五不承認自己是中國人，等到五六十歲的人都去世，全島就都不承認自己是中國人。蔡英文是理性台獨，是一定要台獨建國的。蔡表面上說是要維持現狀，但川蔡通電話，實際上是破壞了現狀。蔡英文還任命了台獨大法官，想用和平方式達到台獨。王洪光表示，大陸不要再說「蔡英文留下沒有答完的問卷」這類話了，蔡英文實際上已答完了。另一方面，國民黨爛泥扶不上牆，馬英九根本不想國家統一，且國民黨有分裂的傳統，不能寄望於國民黨。現在國民黨沒有戲了，選輸後還一些人說要把中國國民黨的中國拿掉。王洪光稱，大陸有七億網友，環時的民調百分之九十三，是用武力解放台灣；帝吧出征裡百分之五十八堅決反台獨。兩岸這種對抗，是不可調和的。互相都不會讓。台灣軍力，不可能抵擋大陸對它的武力統一。王洪光稱，台軍一直焦慮兩項，中共會不會自東部打台灣，二是大陸要打台灣要幾天。過去台灣將領一般說法是兩星期，馮世寬則說絕對可守一星期以上，最長能守一個月。他強調，台灣卅二次漢光演習，「盡在我掌控之中」。他親眼看到漢光演習的餉定和詳細過程。他認為，這演習完全是自娛自樂，自己給自己鼓勁。環時社評二天前稱，大陸以小時計來奪取台灣。這是非常準確的計算。王在希表示，基本同意王洪光的觀點。在蔡上台第二天，他曾表示，台海最長放到卅年，卅年之內要解決。他認為，兩岸和平統一的可能性正在逐步喪失中，大陸的「反分裂國家法」對台動武三原則中，第三條就是當和平統一的可能性喪失。這次川蔡會十分鐘，引起空前關注，蔡英文台獨本質更加暴露。和兩蔣及李登輝時代相比，台灣已起變化，已失去自主性，是美日右翼反動勢力制約大陸的棋子，台獨則想利用美日謀求獨立。台獨分裂勢力，在台灣已經做大。目前台灣島內已沒有其他力量可以扼制台獨，台獨已走上不歸路。國民黨沒有阻止的能力。而小黨向民進黨靠攏。二，法理台獨，現在民進黨控制多數，蔡任命的七大法官，大部分具台獨傾向的。蔡認為通過修憲釋憲來搞台獨，比較安全。三，是民進黨謀求台獨的趨勢，不會改變。蔡宣稱維持現況，實際上是「疏離大陸，依靠美日，穩固基礎，試圖獨立」，能阻止台獨的，只有大陸。", "hash": -2712816355466640550}{"id": "2176279", "title": "「辛苦了」 蔡總統謝新住民", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2176279", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "慶祝活動有精采表演和各國美食攤位，蔡總統、葉俊榮等人到印尼美食攤位學製作雞絲糯米捲時，印尼駐台辦事處代表羅伯特特別端出特色料理「塔飯」，將錐狀薑黃飯頂端致贈蔡總統，表示最高敬意。蔡總統說，越來越多世界各國移民、移工朋友來台，不論是勞動、照護或婚配，讓台灣社會更多元，她代表政府向移民朋友表達感謝。她表示，新南向政策加強與東協、紐澳、南亞等國交流，不只經貿，文化和人才也要交流， 她稱讚移民節活動就是一個「成功的交流」。她強調有決心保障移民和移工朋友，政府會陸續鬆綁過時法規，如就業服務法修法，以後來台工作外國朋友不必每三年出境一次，也不需支付額外仲介費；國籍法修正，則不會再出現無國籍的外籍配偶，弱勢族群更有保障。她說，教育部二○一八年課綱將增加七種東南亞國家語言選項，未來新住民朋友都有機會成為語言老師；政府一直在設法爭取國際人才，「台灣會繼續把門打開，更包容接納不同文化」。移民署表示，今年是第五屆移民節慶祝活動，因應政府新南向政策，這次園區攤位主題以東南亞國家為主，透過一連串活動讓民眾認識新住民文化。", "hash": 2503380436413534972}{"id": "2178084", "title": "有影音／蔡英文總統桃園演說 遭看板砸中頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2178084", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "datetime": "2016-12-19", "content": "蔡英文總統今天上午參加桃園中路二號基地社會住宅動土典禮，演說時忽然有風吹過，先前市長鄭文燦等人演說時都沒有狀況的看板忽然掉落，直接砸中蔡總統的頭，所幸看板材質是保麗龍，除了狼狽一點、受到驚嚇，並無大礙。蔡總統當時說到「社會住宅施工都很扎實，改革也是一樣，陣痛要忍耐，結果一定是好的，動工只是起點...」，結果風就吹落看板。事後她笑著說「剛才小朋友（表演）的興奮，讓後面的紙板也興奮起來了」。", "hash": 7203459988318295950}{"id": "2176281", "title": "農力平台將上路 地方盼配套", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2176281", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "location": "連線", "datetime": "2016-12-18", "content": "中南部六縣市農業勞務人力調度平台預計明年元月上路，配合、觀望的縣市都有，由於這些農工要適用勞基法，有農會擔心被「一例一休」新制打敗，也擔心來的人不熟悉特定農務，還須重新教起。農委會明年在新竹、台中、彰化、南投、雲林、嘉義等縣市試辦「農村勞動力調度計畫」，以在地農會作為類人力銀行的調度平台，有意願當農工的人可向農會登記、面試；農家可登記缺工地點、所需人數及需工期間，由農會派遣人力支援。農委會表示，未來由農家協議支付農工薪資，農會負擔勞、健保。雲林縣每月缺工四千多人，農業處長張世忠說，廿個鄉鎮市農會將分七組調度人力，但他認為計畫「治標不治本」，因為農業收入所得偏低，要農民負擔較高成本雇農工可能性低，建議中央適度開放農業外勞應急。鄉鎮農會人員說，農村多僅剩年邁長輩，現有農務服務團都還在搶人，未來能調度哪些人力並不樂觀。雲林果農陳明祐說，最怕來的農工沒經驗，還要從頭教起。彰化福興鄉是全台最大酪農專業區，農會總幹事林坤宏說，調度農工若要一例一休，「乳牛假日不吃草、不擠乳嗎？」彰化竹塘鄉農會指出，農工適用勞基法對農民雇主衝擊不小，沒明確配套前，不敢大舉募集人力。", "hash": -518840390230962555}{"id": "2176292", "title": "歐巴馬新說法 台學者：平衡川普近來躁進的言論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2176292", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "美國總統歐巴馬表示只要台灣能維持某種程度自治，就不會宣布獨立。學者解讀，歐巴馬應是平衡總統當選人川普近來較躁進的言論。但也有學者批評歐巴馬無能，把台灣當成次殖民地、小媳婦，台灣應該宣布中立，不依靠中美。台大政治系教授楊永明直言，歐巴馬就是以現任總統高度，重申美國一貫的美中台政策立場，希望平衡川普近日種種挑戰美國「一中政策」言論的影響。國民黨智庫國安組召集人林郁方也說，若不是川普最近挑戰一中政策的動作很大，歐巴馬又將下台，或許不會有昨天的談話，歐巴馬很明顯是希望為一些事情定調。林郁方表示，歐巴馬反映的就是國際政治現實，不是刻意矮化，只是提醒台灣，台獨「不符合美國利益」。林郁方也批評，蔡英文政府孤注一擲押寶美國與上任前的川普，讓台灣的美中台政策失去馬政府時代的彈性與靈活；但在國際政治上，中共與美國才是重要玩家，當台灣自己選邊站時，在美中台關係中也將無足輕重，「若川普上任後擁抱中共，台灣怎麼辦？」東華大學民族系主任施正鋒則表示，歐巴馬此番談話是「被迫承認台灣的獨立也只是某種程度上的自治而已」。他過去八年都沒有把台灣放在眼裡，只是一個偽君子、無能總統，現在要卸任了他的談話根本不重要。中國想把台灣港澳化，美國把台灣當成次殖民地、小媳婦，「蔡英文還說要維持現狀那不是很丟臉嗎？」大家都為自已的利害在著想，台灣應該宣布中立不依靠美中。施正鋒說，川普上次的談話已經戳破國王的新衣，顯示台灣在美國眼中不是個獨立的國家，他的發言某種程度也是在秤大陸國家主席習近平的斤兩，上任後會再衡量對台政策。", "hash": -2149063413168062516}{"id": "2176827", "title": "網傳中共軍機近蘭嶼 國防部：在ADIZ外", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2176827", "category": "politics", "datetime": "2016-12-18", "content": "媒體報導，中國網民在網路上公布1張轟-6K繞台的畫面，甚至直指右下方角落的島嶼是蘭嶼與小蘭嶼。曾擔任飛行員的人士研判，轟-6K應是由南往北飛行，飛行高度約2萬呎，並從我蘭嶼外側的飛航情報區通過。陳中吉表示，中共軍機均在防空識別區（ADIZ）外飛行，國軍能有效掌握與應處。有關媒體臆測報導，毋須隨之起舞。中共軍機半個月內2度繞飛台灣，引發關注。中共空軍官方微博帳號昨天發布1張轟-6K轟炸機在雲端上飛行照片，大陸媒體判斷飛機後方的山脈可能是台灣玉山或是北大武山，陳中吉表示，相關報導是媒體臆測。", "hash": -4417967890717304070}{"id": "2177686", "title": "青年成家貸款年齡不設限…可領老人年金卻跑來申辦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10663/2177686", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "公股銀行主管指出，年輕人負擔不起高房價，且現代人晚婚、不生、晚成家的愈來愈多，年齡比較大了才有買房需求，只要資歷夠、具還款能力，銀行也無法拒絕；不過，也有「已可以領老人年金，卻來辦青年安心成家貸款」的奇怪狀況，出現公股銀行犧牲獲利要幫助年輕人，卻協助到有錢的老年人的狀況，國家資源恐被濫用。青安貸款原本今年底截止，財政部日前宣布第三度延長申辦期限到一○七年底。最初申辦年齡是廿到四十五歲，但實施第二年，財政部就以四十五歲以上無自用住宅的民眾需求也要照顧為由，取消年齡上限。此門一開，遭質疑與原本照顧「青年」的目的不符，而且受理申請的公股銀行被迫以盈餘補貼利差，變相成為全民埋單。土地銀行累積承作青安貸款金額最高，土銀董事長凌忠嫄表示，政府為照顧年輕人提供青安貸款，土銀是百分之百國營的銀行，當然要配合。五、六十歲之後才要買房，可能以前都是租屋，有機會買房才申辦政策性貸款。若六十歲申貸、貸款卅年，還完都九十歲了，難道銀行不會擔心風險？凌忠嫄說，「以房養老的貸款人更老」，銀行都敢借，房貸有房子當擔保品，只要借款人還得起，抵押品充足，不用擔心風險。公股銀行主管表示，銀行決定是否核貸都有授信審查標準，包括借款人資歷、還款能力、擔保品價值等。如果借款人已經到了退休年齡才卻要買房，當然會特別審核。行庫主管說，銀行最喜歡借錢給有錢人，但高齡借款人確實是個風險，希望有實力的高齡者買房後再跟銀行申貸「以房養老」，銀行的風險就能降低。提供首購族承貸的青安貸款自九十九年十二月開辦，借款人年齡需在廿歲以上，且借款人與其配偶及未成年子女名下均無自有住宅者才能申請。", "hash": 6497744283765216651}{"id": "2176250", "title": "21日新南向論壇 邀蔡總統談政策", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2176250", "category": "politics", "reporter": "吳馥馨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "本論壇由經濟部擔任指導單位，並由中華民國對外貿易發展協會、中興工程顧問社、臺灣企銀、肯信集團共同協辦。新南向政策的重要執行單位經濟部，將由次長王美花就「新南向：開新路、創新局」發表主題演講，企業將可更清楚政策走向。王美花會前受訪表示，經濟部將從產業合作、投資、國際貿易等三管齊下，推動新南向政策。此外，經濟部也在思考，與新南向18個目標國建立產業搭橋活動。王美花說，台灣與新南向國家的產業有極高的互補性，許多產業合作計畫，在新南向國家非常受歡迎。例如新南向國家指名，盼台灣的機械、工具機產業人才，能赴當地培訓專門技術人員。此外，工業局也在請各產業公協會評估，那些產業適合與新南向國家進行產業搭橋計畫。蔡總統曾宣示，新南向政策三大目標，包括增進相互理解、穩步拓展雙向交流、強化全面夥伴關係，行政部門會如何執行，將有清楚輪廓。上午有三場專題演講，貿協秘書長黃文榮以「開闢新南向市場之思維」為題率先登場，接著中原大學講座教授施顏祥談「南向工程建設商機探索」，另外台企銀董事長朱潤逢談「新南向政策對銀行業的商機與挑戰」。三位演講者過去多次與台商共赴東協、南亞國家考察，對新南向商機有深入觀察。本論壇開放民眾免費報名，電話專線：(02)8692-5588 #3187，請洽歐陽小姐；網址：http://edn.udn.com/ACT/2016/newsouthward/", "hash": 1669748732513791052}{"id": "2176293", "title": "歐巴馬新說法 陸學者：「一中」被當槓桿對付北京", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2176293", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "北京", "datetime": "2016-12-18", "content": "【特派記者賴錦宏／北京報導】大陸「中國社科院」台研所所長周志懷昨天表示，兩岸可以有「九二共識」的替代性共識，但它內涵必須是大陸與台灣同屬一個中國。被問到為何歐巴馬卸任前要談台灣？周志懷表示，作為一個負責任的政府，歐巴馬當然必須要講到台灣，中共的「一國兩制」很大程度上就是台灣自治，包括軍事、國際空間、外事活動能力。大陸都沒有限制，這就是「一國兩制」的主要內涵。被問到這種「一國兩制」算是「港澳化」嗎？周志懷表示，這是你們的語言，因為香港和台灣畢竟還是不同。現在香港是在大陸治理之下。台灣的情況比較特殊，台灣問題怎麼解決？恐怕還是要有一個長期的過程。但在過程中，大陸絕對不能允許「台獨」。大陸學者閻學通在北京語言大學的一場演講中指出，川普清楚「一中」原則敏感，所以當成對付大陸的槓桿；美國可能藉南海問題繼續向大陸施壓，選擇的「抓手」（施力點）可能就是台灣。他表示，大陸對川普勝選的恐懼心理「非常強烈」，對蔡英文與川普通電話更感到緊張；「此事說明過去很多我們認為是天經地義的東西可能不再是了，對中國來講，我們對美國的對華政策可能得重新再考慮」。閻學通指出，隨著台灣立法院初審通過公投法草案，各項門檻大幅降低，台灣透過公投實現法理獨立的條件和過去有巨大區別。川普若以軍事手段支持台獨，形勢就有很大變化，「台灣問題非常危險」。", "hash": 4548724073867910341}{"id": "2176655", "title": "蘇貞昌致力台灣教育 助青少年職場體驗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10662/2176655", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "前行政院長蘇貞昌在2011年創辦超越基金會，致力台灣教育領域，其中邀其各界達人好漢與青少年分享經驗的「超越達人計畫」已邁入第5年，對象從原本僅針對家外安置的弱勢青少年做職場體驗活動，到2013年開始擴大到全國各級中學，直接帶著達人到校園經驗分享：目前已接觸近400間學校，不少學校都是主動邀情他們去分享。超越基金會創意總監蘇巧純表說，基金會成立之初辦了許多活動，偶然發現育幼院孩童最缺的不是物資，而是18歲離開機構後的謀生能力，以及這些職涯的資訊，因此基金會開始著手這樣的職場體驗活動。目前超越基金會有職場體驗、達人現身演講、前進校園等多項計畫，基金會也將84位達人的經驗分享整編成冊與DVD，和學校老師做合作共讀計畫，並在網路平台上販售。蘇說，目前全台已有338間學校與基金會合作，他們已走遍全台17縣市。蘇巧純說，其實社會對於青少年職涯發展的想像應該要再更多元，日前基金會受邀去宜蘭某間學校演講，當時電競活動正夯，學校期待可邀這方面達人，但基金會刻意邀請宜蘭子弟、新農賴青松前去，「一開始大家很意外，但聽完後學生們都很感動」。", "hash": -3163809761501888418}{"id": "2176386", "title": "聯合報一周大事12/11-12/17日", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2176386", "category": "politics", "datetime": "2016-12-18", "content": "11日：針對婚姻平權議題，蔡英文總統呼籲，無論哪個陣營都是自己國人，「沒有必要把周遭的人當作仇敵來對待」；盼大家保持理性對話，停止謾罵、醜化甚至肢體攻擊。15日：行政院長林全透過臉書，間接宣布政府「暫緩」對日本核食解禁政策。他表示，須對國人證明政府有足夠的食品安全管理能力，重建國人對食安管理信心後，再談開放解禁。16日：行政院不當黨產處理委員會決議中投、欣裕台為不當黨產，並將股權收歸國有，國民黨與中投、欣裕台向法院聲請停止執行。台北高等行政法院裁定，本案訴訟終結確定前均停止執行，中投與欣裕台暫時不會被收歸國有。 12日：土耳其伊斯坦堡一球場發生汽車炸彈自殺攻擊，至少29人死、166人傷。13日：美國總統當選人川普受訪時說「為什麼要被『一中政策』束縛」，中共黨媒環球時報社評說，「一個中國」不能當籌碼來叫賣，若沒有「一中政策」，台海會出現「真正的風暴」。16日：美國總統歐巴馬在白宮記者會中表示，美國、中國及某種程度上和台灣之間，長久以來有個協議，就是「不改變現狀」；台灣人同意，只要他們能繼續以某種程度的自治(autonomy)，就不會進一步並宣布獨立。這是歐巴馬卸任前對台灣問題與美中台關係的重要談話。", "hash": 7775430656807269531}{"id": "2177742", "title": "監控共機繞台 美軍派出全球之鷹無人機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2177742", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-18", "content": "本月10日，中共空軍機群第二度繞台灣飛行。官員透露，美軍雖未像日本航空自衛隊一般，派出戰鬥機攔截監控共軍機隊，但派出一架RQ-4「全球之鷹」（Global Hawk）無人偵察機，在共機東方的高空監控全局。全球之鷹偵察機由諾斯洛普格魯曼公司生產，是目前全球服役的無人機當中，體型最大的一種，其翼展將近40公尺，比波音737客機更寬，單價更高達1億3000萬美元，比許多戰鬥機更貴。全球之鷹使用噴射引擎，比多數無人機飛得更快、更高，巡航高度可達60000呎，機上具備光學與雷達偵測系統，續航力長達24小時以上，可以長時間對目標區實施監控。美國空軍考慮以全球之鷹取代服役半世紀以上的U-2高空偵察機，但發現全球之鷹的操作成本比U-2更高，因此U-2目前暫時還不會退役。消息人士表示，9月12日共軍執行今年第一次跨島鏈「遠海長航」，由巴士海峽東飛，當時美軍駐琉球嘉手納基地的戰鬥機曾經近距離跟隨，在雙方貼近之下，中共機群一度向左「擠進」我方防空識別區，我國空軍也立刻派出戰機監控。當天執行任務的飛官，後來還獲得國防部長馮世寬核定頒發獎章。相較之下，解放軍後來三次遠海長航，美軍戰機都未在第一線現身，只有日本自衛隊戰機繼續維持近距「盯人戰術」，美軍則採「區域防守」，保持在視距外掌握全局。去年國軍漢光演習期間，就傳出全球之鷹在台灣東方的空域出現，當時我方派出兩架F-16戰機升空伴飛監控。去年美國與大陸因為南海問題關係緊張，也曾傳出解放軍試圖利用電子干擾，誘騙美軍前往偵察的全球之鷹「變節投共」，但並未成功。而在大陸的社群網站，繼出現「轟六與玉山合影」照片後，又出現另一張轟六在海上飛行的照片，海面上有一大一小兩座島嶼。發表照片者宣稱，它們就是蘭嶼與小蘭嶼。對此國防部軍事發言人陳中吉說，中共軍機均在我方防空識別區（ADIZ）之外飛行，國軍能夠有效掌握與應處。", "hash": 7850993402820607316}{"id": "2177766", "title": "看問題／青安房貸濫用！ 國家資源幫了誰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10663/2177766", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "datetime": "2016-12-19", "content": "每到年底，國營事業年終獎金總引關注，政府一方面要公股銀行拿出績效，一方面又要其肩負政策任務，例如軍公教百分之十八利息補貼、青安貸款的利息補貼等，公股銀行只能配合政策。房價太高讓年輕人買不起，讓很多年輕人必須多熬個幾年、年紀大一點時才能買得起，耽誤了成家的時間。因此政府推出利息低政策性房貸，找來八大公股銀行相助，要幫年輕人一把，當初立意良好。但是，不限年齡的優惠，卻可能成為中老年人利用鑽空的機會，許多年輕人受諸多限制，想貸還貸不到。表面上，公股銀行是用自有資金辦理青安貸款，政府不用出一毛錢，但實際上公股銀行盈餘減少，就是變相國家補助。國家資源有限，配置與運用應該更為謹慎，特別是易放難收的政策利多。當年財政部推出青安貸款，適逢被視為總統大選前哨戰的五都選舉，被外界認為是釋放選前利多，六年來確實也幫助了不少年輕人，但檢討前朝各種選舉支票是否有過於浮濫，正是人民對新政府的期待。總統蔡英文指出，房地產不該是投資和炒作的商品。青安優惠是希望協助青年安心成家，還是為了提高誘因、打折促銷房地產，釐清兩者差別，才能協助青年安心成家。", "hash": -267800107771451630}{"id": "2177779", "title": "蔡英文：民進黨一軍都在國會 行政人才斷層", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2177779", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "據了解，蔡英文認為，民進黨在選舉中推出所有菁英，「黨內一軍」幾乎都進入國會或成為地方民代首長，加上過去八年在野，導致行政人才流失，如今重返執政，行政人才斷層，無法立刻銜接上來，很多人才只能從國會找。除了盼自家立委多幫忙閣員，她也強調，前半年行政團隊在調適腳步，但接下來就不能再如此，應該要更加上手。行政團隊立委入閣就有四位，包括文化部長鄭麗君、環保署長李應元、行政院發言人徐國勇，以及蔡英文欽點的不當黨產委員會主委顧立雄；另外，立院黨團總召柯建銘辦公室主任何佩珊也出任行政院副秘書長，加上目前總統府秘書長人選也出缺，苦無足堪指揮調度、黨內有威望的適當人選，才讓蔡有此感想。據了解，有立委建言：行政團隊要上手，內閣局部改組是有必要的，包括近日因勞基法爭議不休的勞動部長郭芳煜都被點名；另外，被列待觀察名單的則有衛福部長林奏延、交通部長賀陳旦。民進黨立委直言，「一例一休」修法因勞動部不夠積極，最後導致鬧了半年才過關，「一開始就該是勞動部要處理，最後責任都變成在國會」。也有立委坦言，目前執政黨的三個會議，包括黨團內部的政策小組、行政立法政策協調會報，到最後總統親自拍板的執政決策協調會議，重大法案都該經過這些順序，但很多政策小組召集人分量不足，或是各委員會立委間有心結，導致政策決定的順序變調，讓總統有時也要決定黨團根本沒討論好的政策。", "hash": 5281160963851964587}{"id": "2178335", "title": "驚！ 社會住宅動土 看板砸中蔡英文", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2178335", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "location": "桃園", "datetime": "2016-12-19", "content": "桃園市府今天為中路二號社會住宅動土，市長鄭文燦陪同蔡英文總統、內政部長葉俊榮參加，動工典禮由康萊爾中小學幼兒園學童表演太鼓暖身，市府都市發展局長盧維屏簡報桃園市10處社會住宅案概況，宣布2017年會全數動工，並已選定下批社宅興建基地。鄭文燦說，他有信心4年內全市2萬戶社宅都會動工，協助國家朝著全台8年20萬戶的目標前進，桃園雖不是最早興建社宅的縣市，卻是最早完成的縣市，但有信心在品質、數量上提供年輕人合適、便宜的社宅。蔡英文致詞時說，桃園是新生6都最年輕的城市，政府要當年輕人逐夢後盾，而年輕人最大負擔通常是住的問題，占去剛出社會年輕人收入很大部分，社會住宅就是新政府解決問題的對策。她接著說，「今天的動工是一個起點，接下來我要請行政院和所有地方政府來一起合作」，先前市長鄭文燦等人上台都沒有狀況的看板，這時突然被一陣大風吹開固定處，彎下來板子打中蔡的後腦勺。蔡當時垂眼念稿，聽到下面一陣驚呼，被打到的瞬間尷尬的一笑，反射式地舉起右手扶著板子，旁邊的維安人員才衝上來推回板子，蔡英文不受影響，輕鬆以對，但旁邊維安人員相當緊張，扶起看板後就在旁待命，就怕同樣情況再上演。", "hash": 2795495911041630161}{"id": "2176297", "title": "台灣僑團 美媒登廣告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2176297", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-18", "content": "台灣人公共事務會（FAPA）16日在華盛頓時報刊登「台灣不是中國的一部分，台灣不是談判籌碼」全版彩色廣告。廣告特別以紅色字體強調「台灣不是中國的一部分、台灣不是談判籌碼、自決權利不容妥協、『一中政策』已經過時」。", "hash": -2716020856186960340}{"id": "2177767", "title": "「不安心」方案…青貸第3年 利率比銀行高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10663/2177767", "category": "politics", "reporter": "林政忠", "location": "連線", "datetime": "2016-12-19", "content": "林姓夫妻在台北市購屋貸款，不選擇財政部「青年安心成家購屋優惠貸款」，因為青安貸款採二段式利率，第三年起高於部分商業銀行的一段式房貸利率。林先生說，第三年就加重負擔，這是「青年不安心」方案。五年前，林先生向商業銀行申請的房貸利率約百分之一點八八，貸款廿年，可維持一段式固定利率；當時的青安貸款，雖然前兩年利率低於百分之一點八八，但優惠期僅限兩年，第三年起青貸利率就加碼至百分之二點三五；即使內政部「青年安心成家方案」，也僅前兩年免息，第三年利率超過商業銀行。長期計算下來，商業銀行優於財政部方案，且民間還有轉貸降息空間；由於央行宣布降息，林先生現在房貸利息大約百分之一點三左右，負擔減輕不少。林先生說，一般小家庭房貸通常一貸廿、卅年，房貸利率高低影響深遠，「政府方案恐怕只讓青年安心兩年，第三年後就要連本帶利還給政府」。銀行主管也告訴他，青貸不是社福補助，政府本意是希望年輕人能早點還款，減輕負擔；公股銀行更不是公益單位，虧本生意沒人做，民眾申請房貸前必須精打細算，不要只貪圖前兩年小便宜。住桃園的溫先生說，他和女朋友遲遲不婚，就是因房價太貴；婚後雖可符合青安貸款，但第三年利率若比一般銀行貸款還要高，他當然不會選擇。他希望結婚後住進社會住宅，但聽說名額有限，他很擔心成家夢想難實現。", "hash": 1318632343079336574}{"id": "2177762", "title": "高雄蓋圖書旅館 養圖書館", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2177762", "category": "politics", "reporter": "徐如宜", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-19", "content": "圖書館與營利設施結合，高雄總圖是台灣第一起，國際則有許多成功經驗。例如：日本熊本縣森都心廣場，結合熊本市立圖書館與鶴屋百貨店；明年開館營運的德國漢堡易北愛樂廳，廳內設有大型酒店。高雄市府透過ＢＯＴ引進商業團隊改造總圖，一度引發都委會質疑。市府花了三年多溝通釋疑，強調「生他就要養他」，承諾未來所有款項將專款專用，終於獲得同意，修改相關法規；市府也協助營業執照、環境評估等行政程序，希望總圖可以永續經營。高雄總圖二期文創會館昨天動土，與市府簽約的ＢＯＴ廠商台壽公司投資超過卅億元，面積六五五四平方公尺，地上廿七層、地下六層，預定一○九年營運。副市長史哲說，「市府不花半毛錢，可年收五千萬至八千萬，五十年後還可收回文創會館。」建築師劉培森表示，文創會館建築體將以「門框式建築工法」建造出有如「凱旋門」外型，塑造出挑高十公尺空中花園無柱空間，內部有文創旅館、書局以及電影院。動土典禮現場還運用ＶＲ（虛擬實境），讓與會貴賓有如身歷其境。陳菊說，總圖共構會展文創會館的興建與營運，不只是一座大型建設案。在市政發展上具備兩大意義：一是亞洲新灣區自此有民間投資加入，不再只由市府推動建設；再者是可以期待開啟公共建設帶動民間建設的意願、民間投資帶動公共建設自償的良性循環。史哲表示，台壽營運五十年期間，可為市府帶來開發權利金、營運權利金、房屋稅、地上權地租、營利事業所得稅，以及市政推廣旅館空間回饋，總計約四十八點九億元效益，可挹注總圖永續經營。高市總圖曾被票選為全台必去圖書館第一名，ＢＯＴ案能否成功，成為關注焦點。", "hash": -4279107554527971464}{"id": "2176650", "title": "開發案增退場機制 學者：創造業者、政府、環境三贏", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2176650", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-18", "content": "宜蘭蜜月灣開發案被環保署要求重啟環評，觀光局今又修法建立開發案退場機制，地球公民基金會顧問蔡中岳對此表達肯定，東海岸的開發案本想搭上陸客商機，建立超大型旅館，但如今陸客人潮減少，旅宿業供過於求，已經不需要如此不合時宜的建設案。蔡中岳說，過去觀光遊樂業的開發案完全沒有管制，也看不到審查過程，一旦通過環評，在環差階段被退回的比例非常低，似乎申請通過興辦事業計畫後就可執意開發。如今觀光局建立退場機制，對觀光開發的管制具有正面意義。不過，蔡中岳也質疑，觀光產業與鄰近居民高度相關，更牽涉到當地與旅客交流的方式，當地民眾應有權利得知觀光遊樂業者提出的興辦事業計畫內容；可惜目前觀光局的審查資訊皆不公開，外界無法了解審查會議的時間、地點、以及審查委員等相關資訊。東華大學觀光暨休閒遊憩學系助理教授遲恒昌分析，不少業者可能會認為修法後會受到衝擊，事實上這是建立一個良好的遊戲規則，可以督促業者更審慎評估自己的財務狀況、對環境的影響，而非在對前景太過樂觀的情況下，提出超乎能力的開發計畫，以致一直「補考」送件，浪費行政資源。遲恒昌說，現行實務上已有非常多開發案通過觀光局核准計畫，並取得環評，卻因各種原因沒進行實質開發，導致資源一直無法有效運用，形同「取得開發門票，卻又不進門」。他對修法持肯定態度，認為可創造業者、政府、環境三贏。", "hash": -1028081592580328453}{"id": "2176290", "title": "卜睿哲：歐巴馬不是為一國兩制背書", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9828/2176290", "category": "politics", "reporter": "羅曉媛", "location": "連線", "datetime": "2016-12-18", "content": "美國總統歐巴馬年終記者會對美中台關係的說法，引發「台灣被港澳化」的猜想；但深諳兩岸關係的美國學者表示，歐巴馬不是在為「一國兩制」背書。美國在台協會（AIT）前理事主席卜睿哲向本報表示，歐巴馬總統的措辭（formulation）不太精確（a little imprecise），可能讓台灣有些人擔憂，但歐巴馬肯定(most certainly)不是在替「一國兩制」背書。而歐巴馬在記者會上所說，「擁有高度自決」的台灣人，中國大陸對此也不可能會開心。（can’t be happy with the phrase \"high degree of self-determination,\" can they?）不過卜睿哲也提醒說，歐巴馬的總統任期剩下卅五天；美國未來對台灣議題或對中政策如何，將取決於總統當選人川普。美國戴維森學院（Davidson College）政治系教授任雪麗（Shelley Rigger）表示，美國從未稱台灣為國家，也沒有說台灣是獨立的，美國官員幾十年來一直小心使用「自治」（autonomy）而非「獨立」（independence），稱「實體」（entity），選擇用字小心，避免讓台北或北京產生誤會。任雪麗說，歐巴馬的發言有些不正式，他試圖用大家能理解的方式說明，但這並非與過去政策不一致。她並說，整個美中台政策很複雜，外交官使用非常精確的文字，但歐巴馬的聲明用白話表達得很好。", "hash": -7760538712575029118}{"id": "2178322", "title": "冷眼集／黨產會連敗後 竟想私了?", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2178322", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2016-12-19", "content": "「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」在七月獲得立法院通過的同時，民進黨團總召柯建銘就提出他的質疑，擔心黨產很難討的回來，最後變成「民進黨的大巨蛋」。果不其然，就算在金牌律師顧立雄的領導之下，黨產會與國民黨間的行政訴訟卻遭逢「三連敗」，可見得要沒收合法政黨的黨產，還是必須建立在司法程序之下，不是一個因為政治考量成立的機關，就可以隨便下命令為所欲為。現在黨產會又一度與國民黨私下協議，雙方打算草擬行政契約，約定中投、欣裕台以及國民黨自永豐銀開出的九張台支的處理方式，保留16億給國民黨結算黨工年資，但條件是國民黨必須撤回所有告訴，若不履行，國民黨要同意讓行政機關強制執行，等於是要國民黨自己承認，目前已提出訴訟的黨產皆為不當。黨產會這樣的要求，看似給國民黨彈性空間，給國民黨留下一點餘地，但在黨產會面臨司法訴訟三連敗後，要國民黨承認自己的黨產不當更是不可能的事。也讓人質疑，金牌大律師顧立雄是不是也了解在司法正義下，嘴上說的轉型正義不是正義，才會企圖用私了的方式避免再添司法敗仗。學牙醫的柯建銘都知道，追國民黨黨產恐怕會變成「民進黨的大巨蛋」，學法的顧立雄更不會不知道，憲法對人民之生存權、工作權及財產權的保障，過去長期把捍衛司法人權掛在嘴邊的顧立雄，如果還要替自己留下一點點尊嚴、清譽，知所進退，或許是顧立雄現在唯一的選擇。", "hash": -5743902621926571820}{"id": "2176283", "title": "高市農業局首創農務打工APP", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2176283", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-18", "content": "為解決農業季節性缺工，高雄市政府農業局首創農務打工ＡＰＰ，媒合附近大學生等人力到農村打工，補充短期農工人力需求。高市府農業局長蔡復進說，這次與第一科大合作開發農務打工ＡＰＰ，鎖定農村周邊大學建構人力資源庫，透過手機即時媒合廿歲以上學生等勞動力，不僅提供打工機會，也希望能解決農民短期缺工的燃眉之急。ＡＰＰ還有線上應徵、上工前自動投保意外險，工作結束後透過第三方支付，把薪資匯入學生帳戶等功能。蔡復進說，這幾年高市府積極培育農業新血，雖然帶動農二代返鄉熱潮，但青農滿懷熱忱投入農務時，缺工問題仍成為推展事業的障礙。民眾只要登錄平台，就可看到農工缺額及人力需求種類。農委會輔導處副處長周若男說，這項創新作法若試辦成功，農委會將推廣全國。", "hash": 6165206921045135886}{"id": "2177744", "title": "江宜樺「復出」 打造跨代對話平台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10662/2177744", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "攤開「長風」董監事名單，相當醒目。除江任董事長，交通部前部長葉匡時任執行長外，副董事長由商界的怡和創投董事長王伯元與和碩科技董事長童子賢出任。董事會則大打卸任閣員牌，包含陸委會前主委夏立言、前政務委員馮燕、國發會前主委管中閔、文化部前部長龍應台全都入列。江宜樺接受聯合報系專訪時表示，基金會之所以取名為「長風」，是取「乘長風，破萬里浪」寓意，希望克服障礙為台灣與人類社會發展找出關鍵問題與解決策略，幫台灣年輕人連結國際、開拓視野。江說，基金會明年一月正式對外運作，未來將推出包含一對一導師制的「曼托計畫」、各領域重量級菁英主講的「趨勢講堂」、突破論壇與跨太平洋圓桌論壇等活動。但這樣的「復出」起手式，外界難免與選舉聯想在一起，江強調，他沒有參選的念頭，成立基金會與參選無關，只是希望透過基金會這個平台，用另一種方式回到台灣，讓自己對台灣的關心能更具體維持住，「讓平台發揮作用，遠比個人從中獲得什麼都重要」。江表示，兩年前卸任時，很清楚知道不會再回到政治生活軌道，但退回私人領域，還是希望以其他更有創意的方式，表達對台灣社會的關注。江說，基金會中不少成員都在政府待過，清楚知道有些如勞工低薪等棘手問題，即使是政府也無法好好處理，現回到民間，反可結合各種力量，以不同於政府運作的活潑方式想方設法；基金會是匯聚民間力量的平台，像是讓五十歲以上不同世代傑出的企業家、民間團體領袖，與四十歲以下青年交流，讓青年觸角放大，更容易成功。談起基金會，江眉飛色舞，但談到自己，語調則平靜許多。一度被視為國民黨明日之星的他，歷經馬王政爭、太陽花學運，在前年底更以負起國民黨九合一敗選責任下台，甚至回不了原本任教的台大。談及過去兩年人生起落，江不諱言，離開政府後，不僅遭逢學術上一些很不光明正大的排擠，政治上也一直存在有形無形的迫害，甚至仍因殺人未遂罪名在打官司。但他說，學者時期的自己可能會很氣，但現在一切都很淡然。他說，身為政治學者，經歷這一連串政治上鬥爭、衝擊、追殺，才體會到過去單純在學界所無法感受的不同經驗，也算不虛此行，開玩笑說至少現在「有些書會覺得看得比較懂」。", "hash": -4582090333900380620}{"id": "2177783", "title": "新聞眼／蔡英文承諾的「開放政府」獨缺總統府？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2177783", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2016-12-19", "content": "現行「政府資訊公開法」，政府資訊除依規定限制公開或不予提供者外，應主動公開；與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，以主動公開為原則，並應適時為之；人民也有依該法申請政府機關提供政府資訊的權利。目前每周執政決策協調會議召開後，都有總統府發言人對外轉述，不能說完全沒有公開資訊。但對於會議資訊，有相關傳聞指在總統府對外轉述內容之外，還有其他討論部分，這也使得官方轉述被質疑「選擇性揭露」，也讓外界更欲一窺全豹，更因為「無紀錄」與不公開，日後難對這「最高決策會議」有效監督或追查決策責任。蔡英文當選前曾提出五大改革，對於改革政府效能曾宣示「我的政府不只會溝通，我還要求它要公開透明，未來的政府，要做到資訊公開」。行政院長林全邀請唐鳳擔任政務委員推動「開放政府」，唐鳳也一再表示會議時將逐字記錄，把「開放政府」精神導入公部門。政府資訊公開雖非毫不設限，但對於涉及外交、國安等機敏性議題，人民及媒體也不會強求公開；但政府資訊「公開是原則，不公開是例外」的立法意旨不可或忘。「我願意跟在野黨分享資訊，破除黑箱，因為我堅信，資訊越是透明，決策就會越貼近人民。」蔡總統言猶在耳，豈可讓自己承諾的「開放政府」，獨缺總統府？", "hash": -3453580308971517578}{"id": "2178252", "title": "【總編輯精選】獨家披露顧立雄也搞密室協商", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2178252", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2016-12-19", "content": "聯合晚報獨家取得黨產會日前一度與國民黨私下協議，雙方打算草擬行政契約「解套」，引來「密室交換」的爭議。契約約定中投、欣裕台以及國民黨自永豐銀開出的九張台支的處理方式，保留16億給國民黨結算黨工年資，條件是國民黨必須撤回所有告訴，若不履行，國民黨要同意讓行政機關強制執行。但這分契約被國民黨高層視為「賣身契」而否決，一場本來要完成的「密室協商」被攤在陽光下。黨產會最近三連敗，加上密室協商曝光，主委顧立雄下台的聲浪勢必會跟著再起。國民黨和行政院黨產委員會的黨產大戰，從行政處分、司法訴訟打到街頭長期抗爭，除了武鬥，雙方也曾嘗試用和平方式找出黨產的爭解方案。據了解，國民黨和黨產會經協商，一度擬用簽定「行政契約」方式，解決中投、欣裕台及國民黨遭凍結的台銀9張支票，雙方甚至已經草擬完成「八點」行政契約議定內容，包括同意國民黨成立專戶用於黨工年資結清所需的16億元資金，及國民黨撤回所有告訴，但這份契約因影響層面太大，國民黨最後並未簽字，協商破局。國民黨是由副主席詹啟賢在黨主席洪秀柱授權下，和中投董事長陳樹及國際通商法律事務所義務律師，與黨產會主委顧立雄等進行協商，國民黨秘書長莫天虎及顧立雄均證實雙方曾進行協商。根據本報獨家取得國民黨和黨產會草擬的八點行政契約，內容包括：第一、界定行政契約處理範圍，只處理中投、欣裕台以及國民黨自永豐銀開出的九張台支，不及於其他，也不影響其他黨產調查、追徵。第二、中投及欣裕台55%收歸國有，剩下45%由國民黨捐贈國有，包含挹注長照、健保。第三、國民黨保證未來中投、欣裕台所有董監事的派任都不行使。第四、黨工年資結算，不超過16億，自中投資產當中成立專戶，由國民黨和黨產會共同管理，專門用於年資結清，永豐的九張台支，也成立專戶，處理國民黨員工薪資，並按實際狀況申請。第五、八德大樓繼續讓國民黨租用十年。第六、國民黨撤回所有告訴。第七、如果國民黨不履行，國民黨同意讓行政機關強制執行。第八、黨產條例中追徵的部分，不及於國民黨目前的合法黨產。但關鍵的11月22日，黨產會召開委員會要討論中投及欣裕台收歸國有行政處分案，為了給國民黨時間進行最後決定，黨產會特別將委員會決定延到25日，但24日國民黨回覆無法同意八點行政契約內容，協商宣告破局，黨產會於是在25日正式祭出行政處分令，將中投和欣裕台收歸國有。", "hash": -6150577411027339830}{"id": "2178348", "title": "羅智強：國民黨倒了 民進黨只顧著「吃飽飽」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2178348", "category": "politics", "datetime": "2016-12-19", "content": "羅智強投書《中時》專欄提到，民進黨想要將三級首長可改政務任用可能有幾個考量，包括文官體系可能彈性較低，改政務職在指揮上相對比較方便，且換「自己人」比較能夠掌握資源。羅智強認為，當文官不再對國家人民忠誠，改對執政者忠誠時，就可能危害到人民，過去民進黨曾說「國民黨不倒，台灣不會好」，如今國民黨倒了，民進黨卻顧著「吃飽飽」，到底是有多餓？不少網友對此也表示民進黨真的「吃相太難看了」、「民進黨的胃口豈只黨產」，不過也有網友表示國民黨自己也要檢討，別只等民進黨做爛。", "hash": 4948493916424778506}{"id": "2178550", "title": "【重磅快評】決策會議變「餐敘」 蔡政府閃得太輕巧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2178550", "category": "politics", "datetime": "2016-12-19", "content": "如果還有人會對民進黨或蔡政府的「民主開放」有所期待，只怕還真應驗了俗諺「被賣了還幫數鈔票」…。想蔡政府尚未執政前，無時無刻不掛在嘴邊的就是打破黑箱、開放政府、決策透明、民主溝通，國民黨之所以慘敗，也正由於在這些情事上做得不夠好被人民所唾棄。只是，蔡政府執政迄今已逾半年，試問那一點做得比前任好？就以府院黨高層會議來說，確實從扁時代的九人小組到馬時代的五人小組，都有類似的每周高層固定會議機制；但卻必須直言，類似蔡總統如此「獨裁、權重、責輕、不透明」者，真是空前矣。蔡政府的「總統府圓桌餐敘」，最大的問題就在於請客主人的意志及決定已完全凌駕被請的行政院及國會代表，動輒由蔡總統祭出「軍令狀」的結果就是「朕意即民意」，早已遠遠超越扁馬時期還有所節制的協調功能。至於其後遺症，最明顯的就是行政權弱化，諸如婚姻平權、下修罷免門檻、黨產條例等重大爭議法案政院竟未敢提版本，幾近「行政蓋章局」的離譜表現，難怪蔡總統會說：一軍都在國會。只是，放任二軍執政的元凶不正是蔡英文？再者，國家如此決策機制，已完全違背權力分立、權責相副等民主原則；尤其，參與者竟包括不知該為中央政策負何種責任的高雄市長陳菊、亞東關係協會會長邱義仁等，試問又視國家體制如何物？更離譜的是，面對各界的質疑，府方的回應不是速謀補正之道，反而是硬拗為餐敘、因此無製作會議紀錄或錄音。重要決策竟無紀錄，說句不中聽的話，未來只怕台灣人民真連被誰給賣了都不知哩。", "hash": 3494683212607745183}{"id": "2177769", "title": "青安住宅補貼限20-40歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10663/2177769", "category": "politics", "reporter": "李順德", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "內政部次長花敬群表示，內政部所推動的是無自有住宅、在一定條件內的弱勢族群的租金補貼與自購住宅利息補貼。花敬群表示，內政部依整合住宅補貼資源實施方案，每年公告受理年度的青年安心成家住宅補貼，與財政部的青年安心成家貸款不同。內政部營建署表示，以新婚租屋或育有子女租屋者，申請條件年齡限制在二十歲以上至四十歲以下，且家庭成員無自有住宅、家庭年收入在百分之六十分位點以下；新婚購屋或育有子女購屋者，也是規定二十歲至四十歲以下，僅育有子女換屋者，是規定二十歲至四十五歲以下。營建署表示，民國一○五年度住宅補貼辦理「租金補貼」五萬六千九百六十六戶、「自購住宅貸款利息補貼」四千五百戶、「修繕住宅貸款利息補貼」三千戶。", "hash": 6426308211687470045}{"id": "2178303", "title": "冷眼集／民進黨選擇性閃躲 閃得過民怨？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2178303", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2016-12-19", "content": "民進黨重返中央執政七個月，從追討國民黨黨產、一例一休勞基法修法、婚姻平權到日本核災地區食品進口、公投法修法等，「戰場」遍地開花。在相關議題中，府院時而強勢介入，時而「尊重國會」，尤其遇到高度爭議的議案時，就選擇不表態，或「官腔」帶過。這種「選擇性執政」，或許能短暫躲避砲火，但長期下來恐被看破手腳。蔡英文總統10月出席「總統直選20周年學術研討會」時說，「在混亂而困難的時代，大家期待一個強而有力的領導，面對這樣的呼喚，我只有一個答案，就是承擔。」之後，蔡總統每周親自召開府院黨「執政決策協調會報」。然而，在這個政策「溝通平台」中，除拍板一例一休勞基法與電業法修法方向外，多著墨在行政院各部會層級就能決策的議題或法案，如政府反毒規畫、老舊公寓住宅更新、外籍專業人才延攬政策等；社會高度關注與對立的婚姻平權、公投法等爭議法案，卻未藉此「溝通」或取得「共識」。新政府上台迄今，在內政上遭遇轉型正義、勞資關係及性別關係三道難題。追討黨產及勞基法修法，即使外界抗爭不斷，執政當局仍「態度堅定」，綠委有「上意」能遵循，自然拚命完成修法。但攸關同志婚姻合法化應修民法或訂專法，府方態度曖昧，自家立院黨團猶如雙頭馬車，甚至出現「內戰」。持平而論，正如民進黨立委所言，有些爭議府院是被動接招，「點火」是個別立委。但執政黨是一個團隊，若執政不佳，人民將把錯誤歸咎於「民進黨」，甚至是蔡總統一人。府院若要「選擇性執政」，一碰上爭議法案，就丟給國會，把立委當擋箭牌，恐是不智之舉，畢竟最後「承擔」民怨的仍是民進黨與蔡英文。", "hash": 4654310640691434801}{"id": "2177886", "title": "批他假哭無政績 民眾發起「3000人罷免黃國昌」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2177886", "category": "politics", "datetime": "2016-12-19", "content": "黃國昌上任一年多曝光率高卻也爭議不斷，像是為了挺華航罷工而臨時不跟總統蔡英文出訪巴拿馬，罷工落幕又自行前往，挨批當「自由行」；以及在一例一休審查時因無力阻擋而落淚，被網友批「假哭」；還有他曾批柯建銘與王金平黑箱密室協商，近日卻被踢爆也私下主動找蔡英文密談，遭質疑是雙重標準。據中天新聞報導，有民團想邀黃國昌出席活動，前往他位於汐止的選民服務處，卻發現平常日大門深鎖，電話也無人接聽。民眾不滿黃國昌無實質政績，號召24日上午在汐止火車站發起「3000人罷免黃國昌」活動，根據汐止區選民人數，只要有2511人提議、25119人連署，就能舉行罷免投票，而同意票超過62798票大於不同意票，罷免就能成立。", "hash": 5960183528104403488}{"id": "2177770", "title": "房仲：低薪高房價 購屋年齡愈來愈晚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10663/2177770", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "申辦青安貸款有超過兩成為四十歲以上民眾，政府提供優惠貸款的美意恐怕有些不是用在青年。房仲業者表示，購屋年齡提高，反映出年輕人買房困難，政府政策可考慮目的及範圍，真正在青年要成家時，提供助力。住商不動產企畫研究室主任徐佳馨表示，年輕人確實有購屋自住需求，需要政府提供幫助，儘快脫離無殼蝸牛一族，但是政策實施如何能集中幫助更多年輕人，可能必須多一些思考與設計，例如訂定年齡上限，但將每戶可申貸額度提高到一千萬元等。信義房屋企研室經理蘇啟榮表示，五個申辦青安貸款的民眾中，有一位超過四十歲，顯示高房價及低薪的環境下，民眾有愈來愈延後買房的趨勢，從過去廿五歲至卅五歲買房，現在可能都延到卅五至四十五歲。為了背房貸，未來退休年齡恐怕也會愈來愈晚。", "hash": -4417323898928074978}{"id": "2178301", "title": "簽行政契約=黨產不當 國民黨高層拒簽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2178301", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-19", "content": "據了解，國民黨由詹啟賢經授權與黨產會進行協商，黨產會除了主委顧立雄，全案最後能夠進行到草擬出8點具體行政契約內容，執政黨高層也知悉這份行政契約內容，但黨產和平解決方案，仍然無法走完最後一哩路。據了解，詹啟賢將與黨產會初步達成共識的行政契約帶回國民黨內討論，國民黨內兩派立場爭持不下，認可這份契約者認為，既然國民黨已經在19全通過2年內「黨產歸零」決議，處理完黨工及辦公處所的問題，其他全數捐做公益，不如乾脆趕緊處理，以後大家心頭不會那麼重。但包括黨秘書長莫天虎、行管會主委邱大展在內的黨內高層擔心，如果同意這項契約，國民黨必須撤回所有告訴，以後連打官司的基礎都沒有，等於是承認自己的黨產都是不當，簽契約會像賣身契一樣把國民黨賣掉，民進黨一定還會把黨產問題當成提款機，一直弄到2020年，因此不贊成洪秀柱簽行政契約，必須從長計議。另外，國民黨內對這份行政契約內容，也有諸多疑慮。包括黨產會若將黨產爭議送司法，未來司法判決後，國民黨產仍將面臨被追徵；契約對黨工未來每月薪水發放，還是要逐月送黨產會同意；黨部房舍處理，契約只同意中央黨部可繼續租用，地方黨部何去何從未解；最關鍵的是，處分後的黨產55％、45％用途，國民黨未來只是處理小組的成員之一，完全沒有主導力，等於畫押認罪還要繼續任由民進黨政府擺佈。行政契約案破局，黨產爭議只能繼續回到司法訴訟及街頭抗爭。", "hash": -3462343809314641071}{"id": "2176443", "title": "怪象！行人過馬路 愈走愈慢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2176443", "category": "politics", "datetime": "2016-12-18", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/7639/2176303\";", "hash": -8340687244583635878}{"id": "2178379", "title": "【即時短評】蔡英文「選擇性執政」閃得過民怨？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2178379", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2016-12-19", "content": "蔡英文總統10月出席「總統直選20周年學術研討會」時說，「在混亂而困難的時代，大家期待一個強而有力的領導，面對這樣的呼喚，我只有一個答案，就是承擔。」之後，蔡總統每周親自召開府院黨「執政決策協調會報」。然而，在這個政策「溝通平台」中，除拍板一例一休勞基法與電業法修法方向外，多著墨在行政院各部會層級就能決策的議題或法案，如政府反毒規劃、老舊公寓住宅更新、外籍專業人才延攬政策等；社會高度關注與對立的婚姻平權、公投法等爭議法案，卻未藉此「溝通」或取得「共識」。新政府上台迄今，在內政上遭遇轉型正義、勞資關係及性別關係三道難題。追討黨產及勞基法修法，即使外界抗爭不斷，執政當局仍「態度堅定」，綠委有「上意」能遵循，自然拚命完成修法。但攸關同志婚姻合法化應修民法或訂專法，府方態度曖昧，自家立院黨團猶如雙頭馬車，甚至出現「內戰」。持平而論，正如民進黨立委所言，有些爭議府院是「被動接招」，「點火」是個別立委。但執政黨是一個團隊，若執政不佳，人民將把錯誤歸咎於「民進黨」，甚至是蔡總統一人。府院若要「選擇性執政」，一碰上爭議法案，就丟給國會，把立委當擋箭牌，恐是不智之舉，畢竟最後「承擔」民怨的，仍是民進黨與蔡英文。", "hash": 1697011770176118078}{"id": "2177768", "title": "台商換屋族 60歲也搶低利", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10663/2177768", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "財政部統計，「青年安心成家購屋優惠貸款」超過二成的貸款人都超過四十歲。公股銀行主管指出，五、六十歲的貸款人也不少，多數是落葉歸根的台商及先賣後買的換屋族；也有中年失婚、子女協助父母買房的個案。公股銀行主管指出，青安貸款沒有年齡上限，只要符合在國內無自用住宅的規定，又有財力及還款能力，銀行不會拒絕，但會酌減貸款年限，以降低風險。公股銀行主管說，曾經有位六十八歲的台商來辦廿年的青安貸款，貸款還完都八十八歲了。那位台商平常都在大陸經商，只是偶爾回台看病、訪友，總是住弟弟家不太方便，乾脆在台買房，也預留未來回台養老的選擇空間。這位台商資力雄厚、錢不是問題，但仍申辦低利的青安貸款。公股銀行主管說，當時曾問他有錢為什麼還要向銀行貸款，台商回答「相較於大陸借款利率高達百分之七、八，青安貸款利息這麼低，不借太可惜了」，至於手中資金可以留在大陸繼續運用。公股行庫主管說，前幾年房價高檔，有些民眾趁高售屋，現在名下無房要換屋，也可以申辦青安貸款。有些人因為各種因素中年失婚，離婚後要各自安頓，又有財力，可能認為租不如買，也會有買房需求。行庫主管表示，也有子女出錢買房給名下無房的父母居住，房子登記在父母名下，子女做連帶保證人且財力足夠，內部審核過後也挑不出毛病，所以同意申請青安貸款。國庫署統計，累計至十一月底止，青安累計撥貸戶數已近廿二萬戶，總貸放金額為八三八八億元。累計今年前三季新增三萬多戶、金額新增一四九五億元，較去年同期大增近六成，顯見在房市一片低迷之際，首購族獲青安之助，已成為市場主力客群。", "hash": -4743401214503678241}{"id": "2177738", "title": "黨產會官司三連敗 吳敦義：勢所必然", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2177738", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "面對不當黨產處理委員會與國民黨鬥法「連三敗」，前副總統吳敦義昨天表示，黨產會以清算鬥爭手段對付國民黨的做法，他很不以為然，黨產會官司三連敗「乃是勢所必然」。此外，國民黨立院黨團原訂本周邀黨產會赴立法院專案報告，也因黨中央資料未備齊，決定延期。黨產會日前決議中投、欣裕台公司為不當黨產，並將股權收歸國有，國民黨與中投、欣裕台不服，分別向法院聲請停止執行。台北高等行政法院上周裁定，本案訴訟終結確定前停止執行，中投與欣裕台暫時不會被收歸國有。吳敦義昨出席「中西藝術雙傑畫展」開幕受訪時說，「不能再這樣了啦，哪有政黨得志後，就來清算另一個競爭性的政黨？」國民黨團原訂本周發動黨籍召委陳超明在內政委員會排案，要求黨產議題所涉部會赴立院專案報告。但部分國民黨立委在上周黨團大會認為，黨中央尚未備齊黨產相關資料，不宜躁進安排專案報告；黨團總召廖國棟也說「沒子彈怎麼上戰場？不能讓黨團成員受傷」。廖國棟說，既然還沒準備好，也不急於現在安排。", "hash": -8253649714187516369}{"id": "2177841", "title": "台北機廠花66億變身博物館 「恐成財務黑洞」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2177841", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-19", "content": "為活化台北機廠，文化部與交通部、台鐵合作，推動轉型成立為國家鐵道博物館園區。第一階段，自明年起至民國一百一十五年止，總計投入近六十六億元，以十年為期完成台北機廠全區再利用修復工程，未來採「全區整備、分區修復、分區開放」模式。為啟動計畫，文化部也將明年度「國家鐵道博物館園區」保存維護先期工程約七點八億元預算送至立院審議。但立院預算中心調查發現，「台北機廠活化轉型國家鐵道博物館園區」計畫除前十年須投入的近六十六億元整建維護經費外，自民國一百一十六年起至一百卅五年止，每年政府還要編列一點六三億元支應營運，所費不貲。立院預算中心表示，根據文化部財務分析，「台北機廠活化轉型國家鐵道博物館園區」計畫淨現值為負四十一點五七億元，內部報酬率為負百分之六點二九，不具財務可行性。計畫投入成本難以在卅年維護、營運中回本，未來恐成政府長期財務負擔。此外，文化部對園區建物與土地「以租代買」，但目前每年就要近六億元租金負擔，隨土地公告地價與房屋課稅現值可預見逐年再調漲，未來租金負擔恐更加沉重。立院預算中心認為，台鐵局有配合國家鐵道文物保存責任，對租金收取應再檢討。但為提高財務自償性，「台北機廠活化轉型國家鐵道博物館園區」計畫規畫未來園區中部分空間將轉為餐飲、文創、賣場等複合性經營空間。立院預算中心提醒，應限縮商業用途規模，才符合保存、展示鐵道文物的計畫目標，避免園區賣場化。立院預算中心調查也發現，「台北機廠活化轉型國家鐵道博物館園區」計畫，是政府跨年期重大施政計畫，但至今仍未獲行政院核定，文化部先編列保存維護預算，已違反預算法、預算編列作業規定，屬違法編列。", "hash": 7876839203842957152}{"id": "2177525", "title": "我們的鹿港風景區 何時動起來？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2177525", "category": "politics", "reporter": "林敬家", "datetime": "2016-12-19", "content": "「等太久了，快動起來吧。」建國科大觀光系主任邱長光說，鹿港的觀光文化資產豐富，整合推動卻太慢，建議縣府設置專案辦公室，積極推動短中長程鹿港國家歷史風景區計畫。保鹿運動文化協會常務理事張敬業認為，公部門喊了許久「鹿港國家歷史風景區計畫」，也開了幾次說明會，但多數居民仍難理解計畫全貌，希望政府多與民眾溝通，傾聽地方意見，避免打造出迎合觀光客卻與居民期待背離的觀光城市。埔鹽鄉大有社區理事長吳素秋說，最好整體規畫，帶動鹿港周邊鄉鎮的經濟效益，例如埔鹽鄉、福興鄉鄰近鹿港，清代至今的同安寮十二庄請媽祖活動三鄉鎮一起辦，應該要形成一個共榮圈，結合做套裝行程，開辦假日接駁車，拉長旅遊動線，可能紓解鹿港市區假日塞車窘境。大葉大學觀光旅遊系助理教授汪祖慧說，政府除要結合鹿港的在地自然、人文、產業及遊樂等資源，應舉辦全國性「遊城」創意競賽，借重學生觀點、創意，規畫符合年輕世代的一日遊、二天一夜、三天二夜遊行程，才能凸顯鹿港小鎮魅力，帶動旅遊人潮。在地臉書社群「我愛鹿港小鎮」也引起熱烈討論，網友Sky Walker表示，「請優先苦民所苦，台灣建設支票已開得太多」；Zhang Xiu Min說，應先改善交通及民眾福利較為重要；若觀光景點打造好，交通一樣亂，停車位難找，「做心酸嗎？」", "hash": -1469881164947371369}{"id": "2178298", "title": "遇爭議法案 蔡政府就淡出？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2178298", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "新政府對處理國民黨黨產、一例一休勞基法修法等態度強硬，蔡英文總統更曾親下軍令狀，要求勞基法年底前要完成修法。不過，對於同性婚姻合法化應修民法或訂專法，始終不願鬆口，僅說尊重國會；攸關領土變更與修憲的公投法，府方也只以尊重國會簡單帶過。民進黨立委張宏陸說，行政尊重立法，是民主政治基本運作模式。重大法案，行政部門或許可以不提案，但需適時「表態」，不能一碰到爭議就閃躲，逃避無法解決問題。政府目前最大的問題是政務官不見了，勞基法修法時，勞動部長郭芳煜去哪了，婚姻平權議題，法務部的角色也不見。有民進黨立委直言，「府院不能老是將燙手山芋丟給國會。」另一位綠委則認為，有時候府院是「被動」接招，「點火」的反而是個別立委，民進黨初嚐國會絕對優勢滋味，部分立委為求表現，提出許多法案，黨團又缺乏管控機制，府院也只能說尊重國會。民進黨立委黃偉哲說，處理不當黨產或落實周休二，是民進黨選前提倡的重要價值，行政部門自然比較關注或提出修法版本；婚姻平權或公投法，多由立委提案主導，府方說尊重國會也很正常。國民黨立委林德福說，蔡總統召開執政決策協調會報，目的是為了獨攬決策權，但遇上民意反彈又把難題丟回立法院，很明顯是想逃避責任，讓立委當擋箭牌。民進黨完全執政，成績不佳，外界會視民進黨為一個整體，不會特別區分行政部門或國會責任，蔡總統無法逃避。", "hash": 2028194155131096819}{"id": "2178334", "title": "12月25日怎麼放假？ 勞部：可補休", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2178334", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "根據了解，不少企業單位擬在隔日，即在12月26日周一補休。勞動部表示，這是可行的，但勞動部也強調，事實上只要勞資協商哪一日補休即可，不一定要在12月26日補休。由於立法院新通過勞基法已刪除勞工七天國定假日，因此，今年12月25日可說是勞工最後一次放行憲紀念日。而這個最後一次可放假的行憲紀念日，又恰逢周日，勞動部進一步解釋，每個勞工例假和休息日不一樣，例如有人休六、日，有人休三、四等，因此12月25日補休可視勞工個人休假情況，自行與資方協商哪一天補休。舉例來說，休周六、日勞工，可日後補休一天。若是休周一、二的勞工，則周六日原本應上班，遇12月25日周日則可休假，亦即可連休三天，老闆如果要請該勞工在12月25日出勤，則要給加班費或是經勞工同意於日後補休一天。", "hash": 3129777151961655294}{"id": "2177577", "title": "評論／中市預算攻防 錢花刀口、償債能力才是重點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2177577", "category": "politics", "reporter": "張明慧", "datetime": "2016-12-19", "content": "台中市明年度總預算規模高達1800億，本周就要送入議會二、三讀，藍營批舉債額度攀升，去年194億，今年再借217億是債留子孫，磨刀霍霍；執政的綠營則反駁台中人均負債是六都第二低，財政體質相對較好。府會之間「預算攻防戰」，近日上演。雙方論調孰是孰非？多數市民可能「霧裡看花」；但不論預算增加或舉債規模擴大，議員要監督重點應是「錢有無花在刀口」？不能有虛列或放煙火式預算，胡亂花錢；另一是「借了錢後有無償債能力」，投資的重大建設須帶進收入，才不會只出不入，財政體質愈來愈虛。民主政治下，「舉債建設」已是見怪不怪現象，各縣市或藍綠執政皆然。選舉競爭壓力，取得執政權後須兌現政見，要拿出市政建設與社會福利「成績單」，全要花錢，稅收無法支應，只好借款。關鍵在操作與心態；部分縣市長有「過客」心態，執政4年或8年 撒手不管，債台高築讓縣市財政愈來愈糟；但也有過於保守的縣市長擔心負債累累不敢推動建設，城市「無為而治」接近空轉，發展停滯，兩者各有利弊。台中在縣市合併後，預算規模確實愈來愈大，從合併的1000多億，5年來「成長」至今已達1800億，藍營恐債留子孫的疑慮，未必不可能發生，龍團隊既倡議「創造性財政」，政府財政花在基礎建設等有投資效益地方，可有助「滾錢」，就該拿出全套計畫，說清楚、講明白，才可能說服議員和市民，否則屢次預算攻防，只流於意氣或黨派之爭，砍殺之間重要福利反被犧牲，絕非人民之福。", "hash": -8524102053089551542}{"id": "2177781", "title": "國民黨批「餐敘」說：會議有疑慮 當然沒紀錄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2177781", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "蔡英文總統每周固定召開「執政決策協調會議」，拍板多項重要決策。針對「台灣守護民主平台協會」要求總統府公開會議紀錄，民進黨立院黨團總召柯建銘表示尊重，但強調這樣的會議並無違法；國民黨則批，「民進黨明知會議有疑慮，當然不會有紀錄」。時代力量黨團總召徐永明表示，行政院有行政院會，黨團也有黨團大會，但執政決策協調會議，是總統府還是黨中央發動？這群學者只是要凸顯責任政治問題，這樣的會議是否在體制中？從民主政治角度提出質疑很正常，總統府也應該提出必要的說明。柯建銘表示，每次執政決策協調會議會後都開記者會，也有轉述，且像行政院、黨中央也有常常有會報，並非每次有開會就要公開有會報，開會也沒有違法；若要採法律途徑，他也尊重。國民黨團副書記長李彥秀認為，當時許多學者也認為府方在很多議題下指導棋有違憲之虞，包括一例一休、陸生納健保等，都是在蔡英文總統拍板後，要求黨團明確執行的方向，這些都是為貫徹蔡英文意志，怎會說成只是「餐敘」？", "hash": -1686245102910977238}{"id": "2178323", "title": "總統大平台 竟淪為討論小政策", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2178323", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "蔡英文總統上台後，為了抓緊施政節奏、讓重大政策推行順暢，從10月初起每固定召開執政決策協調會議，為重大政策拍板、定調。不過，近來黨內有質疑聲浪，認為既然拉高到總統平台，就該處理重大爭議政策如同婚、公投議題等，但每周會議卻把諸如老屋翻修、反毒等相對沒爭議且較小的議題放入討論，讓行政院與部會功能降低，讓立院承受爭議政策壓力，讓總統高度平台失去意義。截至目前，執政決策協調會議除了在修勞基法、提名監委、陸生納保與電業法等較具爭議的議題上做過裁示、定調外，其餘包括老舊公寓住宅更新、反毒規畫、延攬外籍專業人才等問題也拉到平台討論處理，讓黨內認為總統大平台沒必要處理行政院與部會平時已經在處理規畫的問題，而是該針對重大爭議政策做處理，否則各個黨政溝通平台間的功能將會疊床架屋、功能重疊。有黨政人士指出，其實蔡總統召開此平台，一方面是希望政府施政的媒體曝光，讓外界知道「政府做了什麼」，另一方面也希望藉著總統高度去對某些政策做宣示，讓行政部門之間做能接呈「上意」好好做事。不過，有立委與官員私下抱怨，什麼小事都拉到總統平台討論，再到行政院院會通過，有時也會讓行政院功能被弱化，甚至有政務委員在平日的政務會議報告中，沒把政策進度講清楚，而是直接越過行政院長向總統報告，讓蔡英文身兼閣揆與總統的角色。但黨政人士指出，自從有執政決策協調會議後，政策推行確實較為順暢，但部會間的合作溝通未必也會變得更為順暢，主因在首長們的立場與政治能力；至於行政院長林全角色被壓縮府院幕僚指出，英全兩人互信良好，現階段並沒有影響閣揆的職權。", "hash": -6185846528707946678}{"id": "2178326", "title": "黨產會凍結再遭駁 永豐銀：收到判決書再定奪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2178326", "category": "politics", "reporter": "葉憶如", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "黨產會第二次凍結永豐銀行帳戶及台新銀行9張支票的行政處分提停止執行，帳戶是否解凍？今天上午永豐銀行準新總經理魏哲弘首度對外表示，永豐銀目前尚未收到法院判決書，還需要再進行了解下一步該如何處理。目前還沒有收到國民黨要求。不當黨產處理委員會凍結國民黨產，遭到法院三度打臉，判決敗訴。之前黨產會第二次凍結永豐銀行帳戶及台新銀行9張支票祭行政處分，此永豐銀行代理總經理魏哲弘今天表示，目前未接獲判決書，但若真有新進度國民黨可能會來要求支付，不過目前都還沒有，先等看到判決書內容，了解後再作進一步動作。", "hash": -8934052378750229115}{"id": "2178328", "title": "柯建銘千字批時代力量做秀 「會被時代淘汰」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2178328", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "柯建銘說，約20年前通過國會五法，其中黨團協商專章是徹底尊重少數的機制，讓立法院的遊戲規則更加完備，黨團協商非任何個人可強行運作、強迫各黨團黨鞭簽名，簽名就需負責，才有共識結論，「如何密室協商、黑箱作業？」但去年選舉時卻被時代力量一直抹黑黨團協商是密室協商、王柯體制等負面攻擊，批評柯建銘一個人偷天換日、呼風喚雨。柯建銘說，這是不公平的造謠，是時代力量的慣用手法，靠抹黑、攻擊、說謊來成就自己的極大不道德行為，他反問時代力量沒有參加過密室協商嗎？如果密室協商是黑箱協商，那包括時力及所有立委都是共犯結構，並說古今中外政治無不協商談判，協商是一種溝通，更是一種攻防，過去時力高喊廢除朝野協商，「現怎麼不再談要廢除了呢？邏輯何在？何其愚蠢！」柯建銘說，不協商只數人頭的表決，時力五票毫無作用，凡事表決才是國會多數暴力法治化的開始；政治講是非、論道理、要負責，表演、做秀是有時而盡，終必會被「時代淘汰」的，把別人的容忍當做廉價的消費是不道德，也非價值的典範，建構光明磊落、公平競爭的「立法院新文化」才是共同追求的目標。", "hash": -3121047467331379963}{"id": "2177741", "title": "陸生納保今闖關 拚送出委員會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2177741", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "蔡總統十月底召開執政決策協調會議，拍板來台陸生納保，但需全額自費，原本政府補助僑生、外籍生四成健保費也將修法取消，未來陸生與僑外生納健保一律都需全額自費；不過，本次修法前已來台的僑外生不受影響。衛環委員會日前排審該草案時，朝野立委對條文多有疑慮。國民黨團認為，目前政府規畫版本，僑外生的保費從每月七四九元提高到一二四九元，一年要多繳六千元，等於變相調高保費。國民黨團書記長江啟臣說，健保攸關人權，不應只以政府稅收角度衡量。國民黨立委李彥秀表示，兩岸人民關係條例明定，陸生來台就學身分為「停留」非「居留」，民進黨若要修法讓陸生全額負擔保費，應先修正兩岸人民關係條例。衛福部則表示，將依照健保法施行細則第八條，公告認定陸生參加健保的身分，以完備法律程序。不過，李彥秀表示，民進黨團已開闢太多戰場，實在沒必要在兩岸關係僵局之際，還在搞意識形態的政治操作；若民進黨團執意今天闖關送出委員會，國民黨團會在表決時持反對立場，盼草案到院會朝野協商時再處理。柯建銘說，修健保法是比較全面的方式，如果單修兩岸人民關係條例，外籍生部分無法處理；目前該條例修正草案已送出委員會，未來將與健保法一起協商。", "hash": 8345816603515000068}{"id": "2177518", "title": "執政6周年 邱鏡淳拚「行」的方便", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2177518", "category": "politics", "reporter": "羅緗綸", "location": "新竹", "datetime": "2016-12-19", "content": "本月25日新竹縣長邱鏡淳執政滿6周年，有鑑於竹縣人口成長迅速，帶來高交通負擔，他期許改善竹北交流道、五楊高架橋延伸、北二高茄苳交流道往新竹縣聯絡道路改善工程、台1線替代道路等，讓竹縣「行」更方便。邱鏡淳說，竹縣生育率高、產業和觀光旅遊發展迅速，不管是上、下班和假日，都容易遇到塞車問題，日前拜會行政院長林全時，也爭取中央支持縣府重大交通規畫案，改善現況並大幅節省運輸和時程成本。林全承諾，會交代各部會，全力協助與支援。邱鏡淳說，中山高竹北交流道壅塞情況嚴重，改善計畫總經費約21.25億元，新竹縣縣負擔約7.37億元；中山高在五楊高架橋建立後，湖口到苗栗路段尖峰時段流量驚人，今年8月交通部已辦理五楊高延伸新竹、頭份先期評估，盼盡快進行。縣府11月闢設高鐵橋下聯絡道延伸至竹科3期工程，完工後可改善竹科、高鐵站及中山高、光復路與中興路交通瓶頸，未來將辦理第3期工程，盼中央協助。北二高茄苳交流道往新竹縣聯絡道路改善工程，其中A段第三標拓寬工程經費不足，建請中央同意增加補助9仟372萬元；新竹縣爭取多時的台1線替代道路，從新竹市武陵路跨越頭前溪及118線，在新豐區進入新竹工業區，分擔台1線的車流量，經費3億9仟372萬元，盼中央支持。", "hash": 7350308799593078138}{"id": "2178066", "title": "性平教育同志化？家長怒吼：我們玩不起", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2178066", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2016-12-19", "content": "全國家長會長聯盟理事長陳鐵虎指出，現在許多國高中教材都提供「台灣同志諮詢熱線協會」的網站連結，但連結上去會發現，上面竟然有「非典親密關係座談——第一次多P就上手」等內容，文字中還說要讓大家「美夢成真」，邀與談人「活生生、血淋淋」地提供經驗，打開多P性愛大門。「部長，我們玩不起，教科書竟有這種網站。」陳鐵虎表示，如此教育恐變成「同志養成教育」。他也質疑，出現在許多教材的「異性戀霸權」、「性別光譜」、「恐同症」等字眼，恐誤導性別認同。團體並帶來十幾本教材，強調他們所言都有所本。台師大名譽教授晏涵文指出，台灣教材氾濫引用「性別光譜」一詞，從國小到國中都有，說性別是流動的，卻無出處來源。他表示，性別光譜還註明生理性別是公、母，「難道要問今天你是百分之多少的公、母，這完全不合理。」晏涵文表示，現在高中有六本公民課本都談到「霸性戀霸權」，但這詞會讓九成的異性戀都不舒服，造成其他一成更不受尊重。他質疑，為何要將該詞翻譯成「霸權」，「到底教育是要互相和諧或爭鬥」？國教行動聯盟召集人王立昇也指出，幼獅文化出的高中健康與護理課本，指出雙性戀有四成，卻無出處，讓他很難接受。與會團體指出，他們之前多次向教育部反映，教育部都說有審查機制。但他們認為，審查機制應讓家長多參與溝通，現在不論是性平教育委員、教材審查機制，家長名額都太少，應該再增加。", "hash": 5418996072845206425}{"id": "2177752", "title": "冷卻器滲油 核一、二廠全停機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2177752", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "核一廠二號機因前天冷卻器滲油停機檢修，造成核一、核二廠四部機組同時停機，很可能打破停機紀錄，冬令供電也一度出現「吃緊」的黃燈。台電核能發言人林德福說，冷卻器已檢修完成，昨下午反應爐已恢復啟用，強調今天可穩定供電。原能會說，有收到台電回報，疑因台電人員巡查時發現滲漏，利用假日停機檢修，算是計畫性檢修。台電說，前天早晨六點四十分於正常性巡視期間，發現核一廠二號機的輔助變壓器冷卻器絕緣油滲漏，雖然平時也常有小滲漏，但這次漏油量較多，為了安全起見，因此採取停機檢修，由於要將油全數淨空後檢查滲漏點，需要時間檢查與修復。核一廠一號機、核二廠二號機因立法院至今不同意運轉，目前停機，核二廠一號機在歲修，兩廠原僅剩核一廠二號機運轉。這次核一廠二號機臨時檢修，因而出現兩廠四機組同時停機，也使供電離峰期的周末一度亮黃燈。", "hash": -6632012867410285231}{"id": "2178089", "title": "性平教材疑慮 潘文忠：逐一檢視教科書", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2178089", "category": "politics", "reporter": "陳正興", "datetime": "2016-12-19", "content": "婚姻平權議題近期受高度關注，教育部長潘文忠上午在立法院時表示，會請國家教育研究院逐一檢視教科書，但性別平等教育法希望大家多了解同志教育，避免因不理解而造成學生受傷害。", "hash": -3186685172970931335}{"id": "2178197", "title": "鼓勵多P？同志熱線：網站檢討將做分級", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2178197", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2016-12-19", "content": "全國家長會長聯盟等團體今質疑許多教材「台灣同志諮詢熱線協會」的網站連結，但網站上面有多P等資訊。同志諮詢熱線協會資深研究員呂欣潔表示，熱線向來處理同志遇到的所有問題，包括學校、職場、生活等等，也會做安全性行為的教育及討論，非典親密關係講座只是數百個活動之一。她指出，熱線對網站是否該做分級，將會檢討，但部分團體刻意要在數百個活動中挑出很小眾的一場，也是「欲加之罪、何患無辭」。呂欣潔也強調，這些小眾活動都會註明18歲以上才能入場。", "hash": -34618847999954482}{"id": "2177483", "title": "阿畢崎古道重塑 再話當年採礦史…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2177483", "category": "politics", "reporter": "范榮達", "location": "公館", "datetime": "2016-12-19", "content": "阿畢崎古道空間重塑工程落成，全線貫通「完成最後一里路」，由副縣長鄧桂菊、縣議員孫素娥及鄉長曾美露等人剪綵，地方熱鬧慶祝，曾美露說，鄉公所爭取客委會、中油公司等單位補助近800萬元打造，阿畢崎古道條件優越，希望將來串連發展地方。「這是一條有人文故事的古道！」南河村長謝傳盛表示，南河的煤礦民國五、六十年代曾盛極一時，此外，當時北河村主要對外通路阿畢崎古道，居民挑竹筍、木炭、柑橘、桃、李等山產到公館、苗栗市區販售，再挑回白米、麵粉、罐頭、食鹽等物資，「一擔去、一擔回」。謝傳盛說，阿畢崎古道曾經人來人往，「半路寮」是中途休息站，有茅寮亭供停歇，也是聊天交換資訊所在，山腰的石頭土地公廟，百年來都沒有變動，庇佑民眾。地方最津津樂道，阿畢崎古道的名字有典故，謝傳盛指出，古道大石壁附近，早年與他阿公同輩分的居民胡進財為人海派豪爽，不會看輕任何行業的人，行人都會被請進屋內奉茶，聲音宏亮，動作又敏捷，客家話「嗶嗶滾」的意思，因此被尊稱胡嗶仔，因山路沒有名字，且崎嶇陡峭，約定俗成「阿畢崎」。阿畢崎沿途山林、生態優美，也是賞螢勝地，不少民眾慕名健行，可以開車從台6線公館鄉鶴岡口，轉苗26線直走，再轉苗26之1線到半路寮或是大石壁走阿畢崎。另外也可走苗栗市新東大橋苗26之2線到苗26線口北河村活動中心的古道另一端出入口。", "hash": -5189130041356170640}{"id": "2178086", "title": "家長批性別光譜混淆 性平教育非同志養成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2178086", "category": "politics", "datetime": "2016-12-19", "content": "家長團體今天表示，教科書的性別光譜內容會混淆孩子的性別觀念，性平教育應教學生尊重，非同志養成教育，呼籲未經家長認可的性平教育，不能貿然進校園。全國家長會、全國家長會長聯盟、全國家長團體聯盟等家長團體今天舉行記者會，呼籲政府當局尊重家長的教育選擇權和參與權，性平教育的教材如果沒有經過家長的認可，不能貿然進入校園。家長團體提出幾點訴求，包括不具爭議的普世價值才能納為教科書內容，家長有權選擇孩子接受性平教育的方式和內容，教育部應說明教科書審查程序，並規劃如何有效納入家長意見，性別光譜概念已超出性平法所敘述的範圍，部分補充資訊不宜做為教材，教育部應說明如何檢核和運用。全國家長會長聯盟理事長陳鐵虎表示，現在性平教材出現性別光譜，混淆性別觀念，對孩子來說就像洗腦教育，另外還教導情慾是流動的，也在教師手冊鼓勵教師推廣同性婚姻是基本人權等概念，性平教育應該是要教導學生尊重，而不是引導同志養成教育，造成孩子性別錯亂。曾任教育部性別平等教育委員會委員的台師大名譽教授晏涵文指出，性別光譜是金賽提出的概念，但沒有科學根據，台灣許多教科書卻加以引用。晏涵文說，性平教育是希望互相尊重，現在卻變成少數批評多數，例如教科書提到「恐同症」，對同志不瞭解就說恐同症太過分，若意見不同就不准你講，等於走回戒嚴時代。另外還提到「異性戀霸權」，如果能用異性戀多數等名詞來代替，並強調尊重同志意見，才能讓教育更和諧，而不是互相爭執。家長團體也指出，期盼給孩子以「尊重」為出發點、以「愛」為核心價值的性別平等教育，呼籲政府當局尊重家長的教育選擇權和參與權，性平教育教材如果沒有經過家長認可，不能貿然進入校園，也希望教育部性平委員會能增加家長代表的比率，讓家長可以為孩子的性平教育把關。", "hash": -2101787247679410027}{"id": "2178305", "title": "國民黨高層：詹啟賢為黨著想 但契約影響太大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2178305", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "針對曾與行政院黨產會草擬行政契約解決中投和欣裕台等黨產問題，國民黨方面的主談人副主席詹啟賢今天上午低調表示，黨產問題「目前」是由黨秘書長莫天虎和行管會主委邱大展負責處理並對外說明。莫天虎則對詹啟賢曾經授權與黨產會討論用和平方式解決黨產問題一事，未加否認。國民黨和黨產會草擬的行政契約最後破局，由於黨產對契約看法不同，因此也引發是否內鬨爭議。國民黨文傳會副主委胡文琦說，國民黨並未如外界傳聞有路線之爭等問題。政策會執行長蔡正元在臉書澄清他從參與黨產議題。據了解，黨內高層對詹啟賢經授權與黨產會協商和平解決方案，最後也草擬出行政契約八點內容，詹確實已貢獻最大心力，全案最後無法達成，詹是有委曲，但因這份契約內容牽涉的層面和必須考量的因素實在太多，包括契約內容設下的條件，實質的效應及負面因素等等，高層私下直言，如果內容或要求太無理，這份約能簽嗎？黨內高層指出，詹啟賢也是為黨著想，只是國民黨將百年黨產和民進黨政府用一紙行政契約就拋棄，即使黨主席洪秀柱恐都不能自己決定簽定同意，全案要不要中央委員會、中常會甚至全代會討論，黨內恐都有不同看法。", "hash": 5494355618312809828}{"id": "2177739", "title": "訪新北雙連安養中心 林全：看見長照未來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2177739", "category": "politics", "reporter": "連珮宇", "location": "新北", "datetime": "2016-12-19", "content": "「雙連是五星級服務」，林全表示，雙連顛覆許多長輩對養老院的恐懼與抗拒，老年人口掌握大部分社會財富，若能將長照產業化，同時提供長輩更優質的安養生活與尊嚴，財富也能往年輕人方向循環流動。座落新北市三芝淺水灣旁的雙連安養中心，占地一萬二千坪，倚山面海，曾被雜誌評選為全台第一；有老人家原本拒絕前往安養中心，參訪雙連後指定要入住，結果得等一年後。雙連執行長蔡芳文說，雙連服務無他，就是「同理心」。考量入住長輩年齡從六十至一百歲，年齡差距產生不同的飲食需求，光是餐廳就有十一處，大廚依不同咀嚼能力，推出各種軟硬菜色。蔡芳文母親也住在中心裡，為確保服務到位，他曾親自乘坐輪椅上下班、進住安養房一周檢視服務細節，「中心的沙發，從房內到會客室都採特製坐墊，類似記憶枕材質，以確保長輩不會陷進去，坐了站不起來。」人力方面雙連「反其道而行」，並未聘僱外籍看護，而是大量引進老人福利相關科系人才，中心還有專業營養師、物理治療師，另與馬偕醫院合作，負責照顧長輩健康。八十三歲住戶李奶奶說，原本非常抗拒住進安養機構，熬不過女兒哀求，勉強到雙連參觀試住一晚，從此顛覆想像；來這裡不是被拘束，服務人員的熱情互動，反而像多了很多孩子，窗外無敵海景與草坪「比家裡更豪華」。李奶奶說，中心還調查入住長輩背景，鼓勵具有特殊專才者擔任中心各項才藝課程老師，讓她覺得晚年不只有趣，還很有尊嚴。「蘇貞昌的媽媽曾經在這裡教畫；我們還有一堂才藝課的老師，是百年人瑞喔！」", "hash": -5416797907915784913}{"id": "2177793", "title": "執政決策協調會 民間團體促紀錄公開", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2177793", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "民主平台不服這項回函，該協會會長陳昭如表示，民主平台是依「政府資訊公開法」正式申請總統府提供資訊，府方回函卻推稱「餐敘」並無紀錄，令人無法接受；該協會將再向總統府提出訴願，如果被駁回，將循行政訴訟途徑爭取權利。蔡總統每周主持「執政決策協調會議」，合憲性問題迭遭質疑，民主平台就曾呼籲蔡總統停開，否則就應到立法院接受詢答，並主張修憲釐清總統職權。蔡總統也於十一月十一日邀集五院院長，召開「跨院際政務溝通協調會議」。民主平台上個月申請總統府提供自十月三日起，由蔡總統召開的「執政決策協調會議」及「跨院際政務溝通協調會議」相關內容，請求提供資訊包含：歷次會議紀錄；出席人員姓名、職稱、簽到表；討論議題、提案及表決內容（倘有表決請提供表決方法）等。民主平台表示，這項請求是為促使人民公平利用政府依職權所作成或取得的資訊，增進一般民眾對公共事務的瞭解、信賴及監督，促進民主參與，也供作學術研究上的用途，以落實「資訊共享」及「施政公開」立法目的。該協會並特別註明，倘因應秘密事項或限制、禁止公開者，總統府也應交代經核定為國家機密的字號，或應秘密、限制、禁止公開的法律依據。不過，總統府日前由代理秘書長劉建忻發出的回函表示：「因上開會議前者為協調整合性質，目的在各方溝通意見，以增進執政效能；後者則為總統與五院院長會晤商討國家大政方針，二會議均採餐敘方式舉辦，並無製作會議紀錄或錄音，會後則由本府發言人轉述會議內容。貴會倘有需要，建議查詢媒體相關報導。」陳昭如表示，總統主持會議不是不能「邊吃邊談」，但總統經由這些例行性會議拍板重要決策，過程中怎麼可以沒有留下紀錄？「難道事前毫無準備？至少有開會通知吧？」「就算是餐敘，至少也有菜單吧！」", "hash": -3752699278984177527}{"id": "2178357", "title": "顧立雄：協商行政契約絕無黑箱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2178357", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-19", "content": "顧立雄強調，與國民黨進行協商過程，他在每一次黨產委員會開會的時程，都會向委員報告進度，所有協商及行政契約的內容，也都有向黨產委員會委員說明，因此這份行政契約的協商，絕不是黑箱作業。知情綠營人士也表示，如果沒有民進黨及府院的同意，黨產會怎麼可能和國民黨草擬出8點行政契約內容。黨產會相關人士私下證實，黨產會將原本11月22要針對中投和欣裕台做出的行政處分延到25日再開委員會討論，除了部分資料還要再比對外，最大原因也是在等國民黨方面的最後回覆，但國民黨主席洪秀柱理都不理這份契約就跑去菲律賓。國民黨代表在24日告知黨產會全案已沒辦法完成，黨產會最後要做什麼決定，也無法過問了，黨產會因此在11月25日正式做出行政處分，將中投和欣站台收歸國有，國民黨也一如預期提出司法訴訟。黨產會強調，這份行政契約，特別針對國民黨工的權益加以保障，包括處分後的所得將成立專戶，讓國民黨可支付結清黨工所需的16億資遣費及退休金，未來重新回聘後黨工的每月薪資，國民黨只要每月向黨產會申報獲得許可，也可動用帳戶支付黨工薪水。", "hash": 4007022889331425451}{"id": "2179746", "title": "國民黨代表選舉重大改變 黃復興黨部影響力質變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2179746", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "黃復興黨部主委金恩慶受訪表示，過去從村、里長至總統選舉，黃復興黨部從未有保障名額，唯有黨代表有提供保障名額；他認為，革新後讓黃復興黨部融入一般黨部「很好」，「我們沒有任何意見」。金恩慶表示，黨中央事先有先和他們溝通過，他們也贊同，認為黃復興黨部不必特殊，樂觀其成。不過，國民黨副主席郝龍斌卻認為，明年的四項黨職選舉是國民黨的重大事件，整體規畫沒有倉促的理由，選舉時程和改變方式須經中常會討論後，才能決定。國民黨昨公布「黨主席、中常委、中央委員、黨代表」四項黨職人員選舉時程及辦法。政策會執行長蔡正元在記者會中表示，預定明年三月卅一日辦理公告，五月廿日選舉黨主席及黨代表，七月八日選舉中央委員，同月廿九日選舉中常委。相關辦法將提報明天中常會討論，通過後正式實施。蔡正元提到，本次黨務革新重點為，黃復興黨代表選舉將不再分別辦理，原有黃復興黨部的黨代表席次全部併入各縣市黨部，「合併選舉，共同參選、投票，同一票匭，統一開票、計票，適用同一當選標準。」蔡正元補充，黃復興黨代表選舉以前是由黃復興黨員自行投票選舉，因黃復興黨部等同一直轄市黨部，其黨代表名額是根據既定公式計算，過去檢討發現它會發生票票不等值現象，有些地區黃復興黨部的當選票數遠高於一般黨部當選票數。蔡正元舉例，假設台北市黃復興黨部分配十個黨代表名額，地方黨部有四十名額，未來將全部併入台北市黨部、共計五十個名額。所有程序與一般黨部完全一樣。他私下表示，許多黨員抱怨，黃復興好像另外一個黨，經黨主席洪秀柱指示研究改進後，決定作出此一改革，其中並沒有利益的算計，應該得到掌聲。", "hash": 4378722585805086941}{"id": "2177782", "title": "府回應資訊不公開：尊重民主平台 爭取權利", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2177782", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "「台灣守護民主平台協會」向總統府申請「執政決策協調會議」等會議資訊，不滿府方回函，準備再提訴願，並不排除循行政訴訟途徑爭取權利。總統府發言人黃重諺昨晚僅簡單表示「尊重」。目前每周「執政決策協調會議」結束後，黃重諺都會向媒體轉述蔡總統指示內容，並回答媒體相關提問。但在總統府網站上，並無專為「執政決策協調會議」闢設的資訊公開欄位。總統府雖回覆「執政決策協調會議」沒有會議紀錄，但總統府對於總統、副總統每日公開行程，都會向媒體事先揭露；不過，部分在府內接見的行程，有時是接見之後才向媒體透露，或以新聞稿方式公開接見內容。總統府網站上，除每日重要活動發布新聞稿外，總統府公報也會對外揭露「總統活動記要」，類似日本「首相日誌」，但僅擇要記錄。民主平台會長陳昭如則質疑，開會難道沒有資料？為何不能對人民公開？是否只想選擇性揭露？", "hash": 1899141151347934682}{"id": "2178333", "title": "傳新潮流力挺…王麟祥有望續掌華視 董事不滿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2178333", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "監察院11月間發文公視，函件共列15點，要求說明華視營運績效，及華視至今有數千萬元財務未釐清的問題。函件中指出，據華視委託的安永事務所調查，華視營收差異數為5900多萬，但華視稽核室列名的營收差異數為2600多萬，要求公視在三周內交代。公視董事長陳郁秀現也兼任華視董事長，她轉達將全力配合監察院要求，積極辦理。據了解，公視先前請監察院再給些時間，至今尚未正式回文給監察院，但已懲處先前帳務疑雲中經手的財務、稽核等主管；不過在疑雲時期擔任華視總經理的王麟祥，並未受處分。據指出，民進黨新潮流力量正全力遊說，希望讓王麟祥在周四華視總經理選舉上獲陳郁秀提名，並得到半數董事成員同意通過。部分董事指出，他們至今還不知道陳郁秀將提出哪些總經理人選，倘若真有不當人選獲選，「乾脆辭職算了」。據指出，先前公視選總經理時，都是由董事及外界成立遴選委員會，由大家達成共識選出經理；但陳郁秀「超強勢」，要求所有人選都須經她面試通過，才能在她提名後，由董事投票。據了解，本屆公視總經理第一次選舉時，部分董事不滿陳郁秀提出的兩名人選都是她的名單，未接受董事推薦，一度醞釀若該兩人有人當選，就要退席抗議。不過第一次選舉時兩人得分都超低，「順利流產」，因此董事未退席。據指出，後來進行第二次選舉時，陳郁秀終於提出董事推薦的人選曹文傑，最後也當選。然而在曹文傑當選現場，陳郁秀立即推薦曹文傑過去親信、曾任兩廳院副藝術總監的謝翠玉當副總經理，另位副總徐清雲也是陳郁秀推薦，讓部分董事認為曹文傑實權有限。", "hash": -8504566849078648392}{"id": "2179267", "title": "民進黨主張台獨公投 郁慕明批：鳥籠打開鳥卻不飛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2179267", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-19", "content": "郁慕明回憶，民國八十三年新黨就在立院提出公投法草案，主張納入台獨公投，但當時人稱「蔡公投」的前民進黨立委蔡同榮卻拜託新黨撤案，表示「新黨又不支持台獨，就不要提台獨公投啦」。鑑古知今，郁說，不難理解民進黨這次臨時抽手原因。郁慕明質疑，公投就是讓所有政客都別再騙，但民進黨長期主張台獨公投，現在「鳥籠打開，鳥卻不飛」，根本是選上就不履行政見，選前一套、選後一套。", "hash": -7330597160577111321}{"id": "2178614", "title": "連署破5千 網友國發會提案力挺同志教育", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2178614", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2016-12-19", "content": "10多個家長團體今召開「沒有家長的認可，性平教材不能進入校園」記者會，質疑性平教育「同志化」、成為情慾教材。不過，有網友在國發會公共政策網路參與平台發起連署「力挺」現行性平教育，希望政府遵守「性別平等教育法」、依法辦理性別平等教育及同志教育，保障多元友善校園環境。提案發起短短3天，提案附議人數已達5500人，超過附議門檻，主管機關教育部須在3個月內、2017年2月19日前回應。提案者「Teng-hao Chang」在提議內容中說明，近日政府公共政策網路參與平台上，出現多項廢除同志教育、甚或廢除性別平等教育的提案連署。但性別平等教育作為我國保障人權及憲法平等權的重要政策，「不應因歧視派主張而廢除、也不應因有少數民眾反對就打折扣。」要求教育部遵守「性別平等教育法」，持續積極推動性別平等教育。 提議者指出，性別平等教育的意涵，不光只是認識性別，更在於打造性別平等的學習環境。學校應該要致力打造指友善的校園環境，使各種性別及性別傾向之學生，都能自由、充分地學習與發展自我。「學校應正視性傾向之多元性，給予異性戀、同性戀等不同性傾向平等對待，並尊重學生及教職員工的選擇。」 提案要求新政府與教育部不能背離人權的理念與價值、且應持續肯認同志教育就是性別平等教育不可或缺的一環。同時政府也應堅定依據「性別平等教育法」及「性別平等教育法施行細則」，持續推動多元的性別平等教育。", "hash": 3244049136102773853}{"id": "2177780", "title": "美／媒體貼身記錄總統 日／首相行程近乎透明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2177780", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-19", "content": "美國總統歐巴馬十六日結束年底前最後一場記者會，不過，這不代表之後記者無法掌握歐巴馬的行程；記者可以透過白宮發言人召開的例行記者會詢問歐巴馬的消息與對新聞事件的看法，也可以透過白宮隨行記者團不斷更新的電郵，隨時掌握歐巴馬的動態。除此之外，還有行之有年的白宮隨團記者制度，讓媒體用輪值方式，「貼身」紀錄總統的一舉一動，包括總統休假期間與誰打高爾夫球、家庭聚會吃了什麼。在日本，首相的行程近乎透明，日本媒體每天派人駐守在首相官邸，記錄首相的一日，「首相日誌」記錄會見哪些人、多長時間，詳細到幾分鐘為止。首相行程透明已經是媒體與政界、甚至社會上的共識，「首相日誌」不分周間與假日，且不限公開活動，連私人行程都要記錄。", "hash": 3388478965841224194}{"id": "2178228", "title": "陸生納健保 立院吵不休", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2178228", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "陸生納入健保議題，上午在立法院社福及衛環委員會引起朝野攻防，場面一度火爆，國民黨籍立委們一開始要求暫緩討論，不應逐條審查，行政院應先提出院版，並召開公聽會；執政黨立委則以中共軍機兩度巡台為由，認為我國沒有必要幫陸生支付四成保費。社福衛環委員會上午審查「全民健康保險法部分條文修正草案」，該版本由民進黨所提出，而非行政院版，引起藍營不滿，國民黨立委王育敏指出，包括勞基法、陸生納保等多項重要法案，居然沒有行政院版本，而是由立院民進黨團來主導，「這相當奇怪」。國民黨籍立委陳宜民說，陸生納保議題牽動兩岸敏感神經，行政部門奉承黨意，並未提出版本，今天居然討論民進黨立院黨團版本，令人不解。民進黨立委林靜儀則認為，外籍學生在台就醫，這是人權保障，但畢竟他們不是台灣國民，當然須全額繳交保費。這制度與國人無關，所以沒有必要召開公聽會。林靜儀甚至舉出大陸戰機飛經台灣東部海域一事，認為大陸欺壓台灣，「台灣政府有必要幫陸生支付四成保費嗎？」。", "hash": 3825336825853029473}{"id": "2177731", "title": "台新愛的力量 113團體獲獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2177731", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "「您的一票，決定愛的力量」是國內首創的大型網路公益活動，捐贈典禮在「台南市鼓樂協會」太鼓表演中熱鬧開場，上百個社福團體、社會企業與台新志工共聚一堂，現場溫馨感人。本屆「您的一票，決定愛的力量」投票活動在各方努力及可愛又療癒的「爽爽貓」代言下，有超過卅一萬人上網投票，總票數高達一二六萬票，雙雙打破歷屆紀錄。台新金控表示，今年共計二五○個團體參與票選，原有獎項連同增額特別獎，總計有一一三個團體獲得公益基金及資源，得獎率為四成六，活動總共捐出二三三五萬元。活動當天也頒發由樂遊旅行社提供的頭獎台北曼谷雙人來回機票、雲品溫泉酒店日月潭提供的二獎住宿券及丹迪旅店提供的三獎住宿券給得獎人。台新銀行公益慈善基金會董事長吳東亮感謝公益夥伴，捐款人及捐助資源的企業天使團關注社會弱勢。針對未入選團體，吳東亮也承諾，未來將積極媒合團體與企業天使團的資源協助。如「愛樂種子」音樂課程協助、網路募資平台「度度客」協助群募及利用台新銀行進行信用卡募款。同時，台新銀行公益慈善基金會也將持續舉辦「校園公益」、「藝起做公益」及「微光計畫」等課程，給予團體更多元化的協助。", "hash": -6850957511478533848}{"id": "2177734", "title": "社福、農業、文創… 集眾力 助圓夢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2177734", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "參與「社會福利領域」的王月蘭慈善基金會是總裁王文洋感念母親王月蘭所成立，王文洋表示，今年是不平靜的一年，國內外發生許多大事，社會需要關懷，但一個基金會力量太有限，要集合眾人的力量才能做多一點，但全部結合起來還是非常有限。負責「數位學習領域」的「中華電信基金會」執行長林三元表示，歷年從「您的一票決定愛的力量」已選出十七家數位學習夥伴，網路科技是教育延伸，是文化保存與產業推動的重要工具，而教育訓練、職能傳承、募款、責信與行銷，也與數位能力息息相關。「文化教育領域」的「研華文教基金會」總監林基在說，今年加碼給「台南市鼓樂協會」。第二次參加負責「農業社企」的聯合報「願景工作室」副執行長羅國俊表示，聯合報系是個媒體，媒體最有價值的資產是「公信力」及「影響力」，聯合報系六十周年時，設置「聯合報系願景工程」，特別針對社會重大但沒得到媒體重視的議題進行深度報導且採取「行動」，與社會公益團體合作，努力讓台灣更好。首次加入平台的「文創社企領域」的實踐家文教基金會執行長吳秀卿表示，設立「文創社企」是要和更多人合作，發揮創新及創意的特質，並允諾與入選前十名團體及個人進行策略聯盟，完成圓夢計畫。", "hash": 6013701081047015382}{"id": "2178329", "title": "校園性平教材 得家長點頭？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2178329", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "「部長，我們玩不起，教科書竟有這種網站。」陳鐵虎表示，如此教育恐變成「同志養成教育」。他也質疑，出現在許多教材的「異性戀霸權」、「性別光譜」、「恐同症」等字眼，恐誤導性別認同。台師大名譽教授晏涵文指出，台灣教材氾濫引用「性別光譜」一詞，從國小到國中都有，說性別是流動的，卻無出處來源。他表示，性別光譜還註明生理性別是公、母，「難道要問今天你是百分之多少的公、母？這完全不合理！」晏涵文表示，現在高中有六本公民課本都談到「異性戀霸權」，但這詞會讓九成的異性戀都不舒服，造成其他一成更不受尊重。教育部長潘文忠今天表示，課綱編審都是依照性平法制定，教科書內容是依課綱做相關編審，並邀學者專家、各界代表共同審查各出版社教科書，其中性平教育內容，十多年來都是依照性平法，已經有很長時間的脈絡發展，推動「尊重多元」是性平核心價值，並在課綱逐一呈現，若家長有疑慮，會請國教院再逐一檢視。潘文忠表示，社會因為對同志的不認識，才會發生霸凌或是嘲笑等意外傷害事件，這都是來自不理解。同志諮詢熱線協會資深研究員呂欣潔表示，熱線向來處理同志遇到的所有問題，包括學校、職場、生活等，也會做安全性行為的教育及討論，非典親密關係講座只是數百個活動之一。熱線對網站是否該做分級，將會檢討，但部分團體刻意在數百個活動中挑出很小眾的一場，也是「欲加之罪、何患無辭」。", "hash": 3934410289295700035}{"id": "2177966", "title": "陸生納保 藍批民進黨將所有外籍生拖下水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2177966", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "datetime": "2016-12-19", "content": "國民黨籍立委陳宜民表示，陸生納保議題牽動兩岸敏感神經，行政部門奉承黨意，行政院並未提出版本，居然是由民進黨立院黨團來主導，這相當奇怪。 國民黨籍立委蔣萬安批評，民進黨所提出版本，將僑外生一起拉下水，與陸生一樣，必須全額自付，每月自付1249元，比國外許多先進國家還要多，一旦通過，就需強制納保，影響甚鉅。 民進黨立委林靜儀則持反對意見，她說，外籍學生在台就醫，這是人權保障，但畢竟他們不是我們的國民，當然須全額繳交保費。這制度與國人無關，所以沒有必要召開公聽會。 今天委員會召委、民進黨籍吳玉琴表示，基於人權，陸生納保已經有共識，只是對外籍生自付比率意見不一，進入逐條審查，仍能充分討論。 由於雙方意見不一，雙方爭吵不休，甚至大聲叫罵，吳玉琴一一詢問在場委員，是否贊成逐條討論，七人贊成、三人反對，委員會則於上午10時進入逐條討論。", "hash": 1504758168168989771}{"id": "2179766", "title": "年金改革將分3階段化解 蔡英文：各部門盡速配合", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2179766", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "相關人士透露，接下來處理年金改革的爭議，將分成三階段進行。首先，是針對黨職併公職的年資計算，與政務官、事務官合併年資的問題，先在立法院透過修法的方式處理，此外，這部分人士有些享有十八趴優惠利率，由於不涉及修法，只是一紙行政命令，也會先行解決。他說，明年的一月下旬，將召開年金改革國是會議，希望在全國性會議召開前，先處理完黨職併公職，政務官、事務官合併年資與十八趴優惠利率，不僅能讓年金改革會議更聚焦，更能降低溝通成本，這樣才有機會在國是會議上，取得年金改革架構、方案等共識，這是第二階段的工作。他表示，第三階段是待年金改革會議結束後，凝聚各方意見取得的結論，在立法院明年二月一日新會期展開後，將相關配法修法送國會完成審議。總統府發言人黃重諺指出，昨晚的執政決策協調會議，並未討論年金改革方案，由年金改革委員會召集人、副總統陳建仁說明年金改革未來相關會議籌備工作與進程，主要是討論後續準備國是會議過程中，有些資訊要進行精算，要掌握工作期程，還包括黨團就黨職併公職、十八趴優惠利率計算的狀況，立院黨團也針對相關提案，報告現況與審查進度。蔡總統表示，從六月啟動年金改革至今，已經進行了半年、廿場的委員會密集討論，接下來將會進入下一個關鍵階段；她希望行政跟立法部門對改革方案能多溝通、多交換意見，用穩健步伐，推動改革前進，「同時，對社會也要有充分的溝通，人民就會感受到我們是真正推動改革，國人才會對年金改革的未來更有信心」。", "hash": -738683173502717750}{"id": "2177757", "title": "中信Home Run Taiwan 喚起愛的力量", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2177757", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "廿多部紀錄片接力登場，從家庭的愛擴展到對同一塊土地上陌生人的關心，集結愛台灣的信念，包含紀錄片「你是我的花朵」男主角群不落跑老爸合唱團、令人感動的「鋼鐵女孩」莊雅菁、守護肢障毛小孩的犬山居創辦人林文鮮醫師現身力挺，一同向台灣良善精神致敬。中國信託「Home Run Taiwan」紀錄片影展，集結台灣多元價值及在地真實故事，緊扣「挑戰自我」與「利他精神」兩大主軸，傳達「台灣最美的風景是人」理念，以台灣社會各個角落的故事為點，透過環台接力馬拉松拓展成線，並藉由影展喚起台灣良善價值與力量。中國信託是在今年十月舉辦「Home Run Taiwan愛就跑！九天八夜不斷電環台馬拉松」，除了分享中國信託五十歲生日喜悅，也邀請社會各界以環台路跑方式看故鄉。中國信託表示，「Home Run Taiwan」承襲We are family的品牌精神，該公司從十九名員工、一二○坪辦公室開始，至今已成為台灣最國際化的金融機構，主要歸功國家總體經濟成長、社會大眾、客戶的信賴與支持及同仁的無私付出。今年對中國信託而言充滿挑戰，更需堅持向對的事情邁進。", "hash": 8885356448410979975}{"id": "2178620", "title": "最高法院院長：司改拿刀砍自己的手，會像人嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2178620", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "datetime": "2016-12-19", "content": "司法改革浪潮愈來愈大，最高法院院長鄭玉山今天表示，最高法院將走向公開透明，明年一月一日起，將開放案件當事人及其辯護律師查詢案件分案後的承審法官、及案件審理流程，讓當事人可以掌握訴訟流程進度。除了公開案件查詢外，鄭玉山也為最高法院法官叫屈，案件實在太多，「大家晚上可以到最高法院看看，法官幾乎都在加班，辦案壓力沈重」。他表示，今年一月至十一月，最高法院民事案件新收6092件，結案4941件，去年新收6260件，結案5763件；刑事案件今年一月到十一月新收5080件 ，結案4478件，去年收案5825件，結案5577件。平均民庭法官每人每月結案二十多件，刑庭法官十八件，一個月工作天二十二天，每位法官平均每天要結一件到二件案子；而最高法院的每一件案子卷證資料一宗比一宗大，又多又複雜，法官光看卷證就可能看不完，何況還要寫判決書，人力不及，「唯一解釋叫草率」。鄭玉山嘆口氣，案件多，加上為因應司改潮流，最高法院現在常開庭言詞辯論，開庭又是另一個問題，最高法院為法律審，依法原則上不用開庭，現在為了開庭，法庭不夠用，即使開庭言詞辨論，律師的素質沒有跟上，「這種言詞辯論有何意義」，希望能建立國外的「大律師」制度，對社會有意義的案子上訴到最高法院再開庭言詞辯論，而非所有案件都可不設限的上訴最高法院。一位最高法院庭長也說，有些案件是「死案子」，根本不可能翻案，案子全都上訴，只是浪費訴訟資源。鄭玉山也說，現在重罪或重大金額案件全都可上訴到最高法院，最高法院一年有二千多件煙毒案，法官的精神都在審煙毒案，對嗎？「司改應是治療自己的沈窠，拿刀砍自己的手，會像人嗎？」", "hash": 4483536059433260884}{"id": "2178332", "title": "觀光局邀同志遊台 交部：歡迎所有人來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2178332", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "婚姻平權修法議題引發社會討論，近日LINE流傳觀光局「推廣北美同志旅遊業者媒體赴台熟悉旅遊機票採購」的標案，引發反同團體不滿，質疑現在陸客不來，難道要打造台灣成為同志天堂？觀光局證實，此確實為觀光局標案，但觀光局自2012年開始即已針對主辦同志團體旅遊專業旅行業者及媒體進行邀訪，而且台灣在全球同志友善國家排名為亞洲第二，僅次於菲律賓，希望大家不要有預設立場以及條件。觀光局解釋，今年招標是係針對旅行業者，他們本身具有高度重視及經營標的，尤其美國確實有旅行社專做同志旅遊，老闆本身不一定是同志。觀光局強調，台灣觀光就是要與世界做朋友，無論種族、膚色、有錢沒錢、性別傾向，只要對台灣有興趣願意來台旅遊的遊客，相信台灣人民也都一視同仁且熱情友善地對待。", "hash": 4455496668452799855}{"id": "2177755", "title": "大型觀光開發案延宕 將強制退場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2177755", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-19", "content": "近年環保意識抬頭，大型開發案爭議不斷。為免遊樂業開發案一拖再拖，觀光局日前修正「觀光遊樂業管理規則」，新增「退場條款」，若未於預定期程內完成開發，並取得觀光遊樂業執照，全案須強制喊卡，預計明年初上路。環保署對此也樂觀其成，昨還說會修正環評法第十六條，設置類似開發案的退場機制，避免業者通過環評、取得開發許可多年卻遲不開發，減少不斷送審案例和社會成本，預計明年三月就會端出草案。未來觀光開發新制上路後，爭議十多年、號稱「美麗灣翻版」的東海岸前兩大開發案「杉原棕櫚濱海渡假村」、「黃金海休閒渡假村」也適用退場機制。觀光局說，杉原棕櫚濱海渡假村、黃金海休閒渡假村分別預定二○一四、二○一○年就要營運，但因環評、環差卡關多年，至今未動工。未來類似情況就會通知業者送延後開發計畫，否則就須強迫退場。觀光局強調，業者申請變更延後，須由專家學者組成的審查小組審議，並非申請就一定會過關，且新制也會限制業者若要變更開發期程，最多僅能申請兩次，避免業者「一拖再拖、一變再變」。杉原棕櫚濱海渡假村今年六月底通過環評、「黃金海休閒渡假村」則在環評程序中。觀光局說，為免業者占地過久不開發，造成「養地」爭議，甚至影響當地發展，因而修法藉以督促業者積極面對環境、原住民等爭議。", "hash": 5636022735209809006}{"id": "2178800", "title": "獨家有片／首位台裔夏威夷小姐郭瑞荺 獻上夏威夷舞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2178800", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "datetime": "2016-12-19", "content": "首位台裔夏威夷小姐郭瑞荺，在11月當選之後，前天回到台南，高挑甜美的她表示，自己過去從來沒有選美過，這一次可以說是誤打誤撞，但是卻從中學習到很多，是人生當中難得的經驗。她並跳了一段夏威夷的傳統舞蹈，獻給聯合報的讀者，表示夏威夷在沒有語言之前，舞蹈是他們溝通的工具，在夏威夷有神聖的地位，也藉此祝福大家。10歲就跟隨家人移民到夏威夷，但高中時家人返回台灣，只留她一個人在當地，家人非常信任她，認為她能夠獨立學習。她笑說自己過去平常都是T-shirt跟牛仔褲的打扮，從來沒有想過會參加選美，但是今年從大學會計系畢業，在思索人生的下一步，剛好在打工的餐廳裡面遇到選美的主辦人員，鼓勵她參選，她也認有機會獲取不同的經驗而參加。做事認真的她，認為要選就要選的專業，當時隻身在夏威夷，沒有家人幫忙，訓練的團隊都是自己找的，包括美姿、美儀、服裝及應對訓練等，身高170公分的她，原本133磅，硬是減重到116磅，符合選美的標準。相關的費用除了靠打工存下來的錢，她也學習人生第一次寫企劃書向當地的台裔社區募款，獲得支持。在沒有選美之前，曾經聽到許多負面的傳聞，像是佳儷之間會惡性競爭，偷偷的割破別人的禮服等，但實際參與後，發現雖然有激烈的競爭，但是仍然交到許多好朋友。她表示夏威夷小姐過去沒有台裔，倒是有不少混血，參選之前她對此沒有特別的介意，這次參加的26名佳儷當中也沒有其他台裔，沒想到能夠拿到冠軍，明年中將代表夏威夷州參選美國小姐。她表示過程中一度對得名患得患失，非常焦慮，好幾次遇到一點小挫折就大哭，但是後來教練告訴他應該要享受過程，努力學習，重點是在過程，患得患失只會失去自我，調整心態後，真的學習到很多，也享受這個過程。10歲之前都在台南度過，每年還會抽空回來台灣，她說最想念的是台南的牛肉湯，未來希望把台南的美食與文化介紹給夏威夷人。", "hash": -1424184088585185122}{"id": "2179839", "title": "新聞眼／藍拒簽賣身契 黨產8密約破局", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2179839", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-20", "content": "洽談行政契約，的確是國民黨主動，雙方洽談時間超過二個月，目前曝光的八點協議內容，經過多次協商修改，最後定稿的時間是十一月廿一日。定稿隔天的廿二日，黨產會特別把中投和欣裕台收歸國有案延到廿五日再議，給國民黨最後思考時間，但國民黨主席洪秀柱仍不接受最後版本內容，廿四日抵菲律賓訪問，詹啟賢即正式告知顧立雄此案破局，黨產會於是在廿五日通過中投和欣裕台收歸國有案。詹啟賢是在洪秀柱授權之下去談判，過程國民黨全程參與，黨產會釋出了善意，洪完全掌握協商的進度和內容，但最後仍然協商破局，箇中因素自然引發外界不同解讀。據了解，國民黨內反對簽字者除了認為這是賣身契，認罪協商，針對協議內容，黨中央最大疑慮在於，契約第一點明定，這份行政契約範圍只限於國民黨所持有之中投及欣裕台全部股權，但「不及於其他，亦不影響黨產會對國民黨及其附隨組織其他財產之調查、認定及處理」。黨內認為，黨產會只切割中投和欣裕台，但之前的三中、國發院、國民黨不動產、婦聯會、救國團乃至基金會等其他黨產和附隨組織，並沒有停止調查；而且第八條不追徵的其他財產，是指不當黨產條例公布後的才算，國民黨要的是就此揮別不當黨產問題，但這份契約拿走了中投和欣裕台，國民黨卻仍要背負不當之名繼續被黨產會追殺下去，在雙方本互信薄弱情形下，洪和黨中央最後不接受這份契約內容，也成必然結果。", "hash": 677143582061037035}{"id": "2179648", "title": "算錯了？ 台灣千年紅檜大減齡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2179648", "category": "politics", "reporter": "謝恩得", "location": "嘉義縣", "datetime": "2016-12-20", "content": "陳玉峯最近帶著學生到阿里山觀察水山巨木，指著高聳的樹幹中，有一處和樹幹平行的大凹縫說，這就是二株紅檜合併的證據。但林務局嘉義林區管理處表示，水山巨木是否二株合併，還待調查確認。陳玉峯表示，絕大多數的紅檜分枝不會及於地面，山林研究至今還未見過由底部分幹的「單株」紅檜，卻常見由多種子萌長，或多種苗擁擠併生的檜木。一九四二年日本人松浦作治郎在台灣太平山區研究台灣扁柏與紅檜，仔細算出種子年產量，據以推估一棵三千年的紅檜，約可產生二至六兆的種子。陳玉峯認為，種子密集成長，在生存競爭下僅極少數存活，初期植株密度很高，千百年後，形成了二株以上合併。由於無法切割樹幹來計算年輪，加上很多千年巨木樹幹中空，一般都以巨木的胸圍和樹高等推估樹齡。水山巨木胸圍超過十六公尺，樹高三十多公尺，樹齡一般認定約二千七百年，比阿里山新神木、香林巨木二千三百年還要久，是阿里山森林遊樂區樹齡最久的神木。陳玉峯說，二株合併的水山巨木，其中一株已枯死，另一株半活。中橫公路鹿林神木，樹高四十三公尺，胸圍二十公尺，非常巨大，觀察應是五株紅檜合成，而非單一樹木分出五個支幹；其中兩株已死亡，分散在另三株活木之中，樹幹顏色較淺。新竹鳥嘴山飛鼠部落有四株神木，有二株也是各由兩株紅檜合生而成。陳玉峯說，檜木巨木如果是由兩株以上生成，先前估算的樹齡就不精準，有待其他專家學者進一步鑑定和研究。", "hash": -2220009230943486045}{"id": "2180494", "title": "護黨產一邊要求辯護、一邊密室協商 藍委心好冷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2180494", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "國民黨中央長期要求國民黨立委邀針對黨產替黨辯護，再三找黨團安排顧立雄來立院報告，藍委本就心不甘情不願，現在知道黨中央竟私下與黨產會協議，週三的黨產會預算審查，就更不想幫黨辯護。有黨團幹部更私下表示，許多委員得知此事苦在心裡，並認為洪秀柱真的不適任，「雖然大家都放出不滿心聲，但她想連任，不會主動辭職的啦」。廖國棟表示，黨團與黨中央關係不好，是從一中同表和一中各表開始的，黨一直沒有更圓融的解釋和說明，雙方至今各自都堅持自己主張「理念各具特色」，加上黨中央政策會一直批判黨團，造成黨團無法接受，甚至現在連黨主席也要提前選舉，質疑「中央黨部每一個步驟都在為主席選舉舖路」，黨中央必須化解這些疑慮。至於黨產會密室協商，廖國棟說，他會知道此事，是由黨中央參與的人告知，但立委同仁們都還不知道，不過也還好有媒體先披露，否則明天審查黨產會預算時，面對顧大主委，大家一頭往前衝，更難收拾，也被人家笑。廖國棟說，雖然國民黨團會強烈監督黨產會的作為，但也怕明天審查預算時個別藍委意興闌珊。另一方面，傳出協商居中幫忙牽線的關鍵人物是前立法院長王金平，對此，王金平今天多次聲明沒有所謂牽線的問題，「我不是牽線，你（指記者）不要一直講我牽線」。王金平說，這是出自黨員關心自己黨的生存跟發展，黨產處理要獲得公平合理的結局，這是每個黨員應盡的責任，所以本來是安排黨代表跟黨產會進行全面性的溝通，但是後來中投先一步跟黨產會接觸，所以黨就由副主席詹啟賢帶隊去跟黨產會溝通討，但這個行政契約沒有獲得黨的同意，最後沒有結果。", "hash": 218184572437448553}{"id": "2180387", "title": "段宜康判賠馬60萬 羅智強：口業製造機被打臉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2180387", "category": "politics", "datetime": "2016-12-20", "content": "民進黨立委段宜康前年在節目爆料，時任總統馬英九收了電子業2億元政治獻金，並在臉書影射他在亞翔公司合併案收1億元獻金。馬認為爆料不實而提告，法院就亞翔案的部分認為段未經查證，判段宜康需賠償馬英九60萬元，並登四大報道歉；經段上訴，高等法院今天維持60萬元賠償金，但不需登報，只要在段宜康自己臉書道歉。前總統府副秘書長羅智強在臉書發文，他感嘆曾有段時間對台灣公道是非不分，感到相當挫折，但轉念後認為也不用看太重，畢竟「善有善安，惡有惡業」。透過段宜康判陪一事，他認為自己錯了，對人間的天理公道太沒信心，很多惡業不用等到閻羅王裁決，就已有了現世報。他對於段宜康這種「口業製造機」一直被法院打臉感到欣慰，讓他相信「公道還是在人間」。段宜康也在臉書回應此事，他指出這是第二個要他在臉書道歉的判決，「這是不是新的模式？」先前段宜康曾在臉書批蔡正元是「不要臉的髒東西」，最後被法院判罰金2萬元、刪除貼文並於臉書張貼道歉啟事60天。", "hash": 2894116164812664558}{"id": "2179824", "title": "觀察站／黨內有黨 走入歷史？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2179824", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-20", "content": "國民黨過去在多個職業設有「特種黨部」，如今只剩下退伍軍人系統的黃復興。由於榮民及眷屬向來是藍營重要支持者，軍旅生涯養成的服從性格，更使黃復興成為黨內傳統勢力的「鐵衛隊」。然而也因如此，黃復興與一般黨部，在外界的眼中，似乎是涇渭分明的兩套系統。未來不再有「專屬黃復興」黨代表，所屬黨員如想要成為黨代表，必須到地方與其他黨員一起競爭。另一方面，由於黃復興黨員成為地區黨代表的選民，也迫使「一般」黨代表在競選時，必須更考慮退伍軍人黨員的立場。可以預期的是，「軍系選民」仍然是國民黨的重要支持成員。走出圍牆的黃復興，也象徵著國民黨全面草根性的決心，將是洪秀柱一項重要的改革成績。", "hash": -4366048046523832644}{"id": "2180513", "title": "觀察站／反洪旗 吳敦義、郝龍斌、詹啟賢誰扛？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2180513", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-20", "content": "今年初黨主席補選，吳敦義是黨內眾望所歸的支持人選，當時包括郝龍斌，甚至前立法院長王金平都支持吳，但吳最後評估還洪秀柱換柱公道的黨意無法擋，因為沒有勝選把握，吳最後沒有參選。吳不選，原本郝要取而代之，但是最後殺出黃敏惠，郝在領表前夕收手。明年黨主席改選，吳敦義仍是反洪寄予希望的頭號人選，甚至可說是唯一人選，因為從各方條件及實力言，只有吳有勝過洪的可能。但還洪公道的黨意散了嗎？吳是否有參選決心？眾人還在等吳的一句話。郝龍斌、胡志強在2014年馬英九辭去黨主席後的主席補選，就已有心嘗試，但最後被朱立倫拔得頭籌。洪今年初當選黨主席，兩人成了洪的副主席，洪的強勢領導，讓兩人形同「花瓶」，胡的經營重心已轉到大陸，不與洪公開撕破臉有其考量。但洪、郝不合，在黨內早已公開。洪在黨內主持重要會議，會後訊息馬上就被放出，一而再，再而三，洪早就翻臉。郝推動的食安公投路線，若胡志強等其他副主席、中常委及立委勢力集結，對抗黨中央的組織機器及街頭戰路線，起手式暫時領先吳敦義，因此這次郝龍斌似乎已經不打算再讓吳敦義，準備與洪、吳先在第一階段競爭，若必要進入二階段時再整合。從和平協議黨綱到黨產洽談行政契約，詹啟賢在黨內和藍營的角色，最耐人尋味。詹是最了解本土思維的國民黨明日之星，但以詹的個性，他是洪的副主席，若洪參選，詹的參選機率不高。雖然在洪的領導下黨的未來，國民黨內相當憂心，但以國民黨的組織文化、黨員結構及黨主席選舉方式，反洪陣營只能整合推派一組人參選才有勝選可能，從洪年初當選、正式就任到黨內怨聲四起，明年黨主席改選時程昨天都公布了，「這人是誰」？黨內還在等。", "hash": -3090949255615100202}{"id": "2179827", "title": "減雙頭馬車？打散黃復興黨部 國民黨內部有雜音", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2179827", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "立委賴士葆表示，以往地區黨部與黃復興各自平行，有時會出現各行其是的問題，例如接下來又將改選的里長，過去就出現過地區黨部與黃復興黨部，各自支持不同候選人的情況，因此地方上一直有主張黃復興併回地方的聲音。如果整合之後有一個「頭」，可以避免令出多門，不過在推行時，必須要注意黃復興系統的情感。立委黃昭順說，「如此一來會不會有彼此稀釋的問題？」她表示還不知黨中央有此打算，要回去仔細思考，到底會有怎樣影響。前立委林郁方說，隨著老兵凋零，各地眷村改建與轉手買賣之後，與一般民眾雜居的情況已非常普遍。黃復興的獨特性逐漸降低，也是難以避免的趨勢。他支持將黨代表名額併入地方，既適應大環境，也避免雙頭馬車。台北市議員王鴻薇說，自己不贊成「撤銷黃復興」，但以往黃復興黨部有自己單獨支持人選，的確容易遭人物議，被批評是特定族群支持。如果打散，所有從政黨員都可以爭取軍系選票，也都必須爭取。", "hash": 4313865488495077579}{"id": "2180551", "title": "郝胡合體反核食 黨主席前哨戰開打", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2180551", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "胡志強明天召開記者會挺郝龍斌公投，另一方面，洪秀柱的黨中央25日除將發動地方民代及支持者到行政院食安公聽會現場抗議，當天下午更規劃在中正紀念堂舉行大規模抗議行動，但相關的規劃、動員人力，目前仍未最後定案，洪秀柱屆時會不會現身，也不確定。但若洪親自帶隊上街頭反核食，屆時她的身邊會有幾位副主席、中常委，也將成為明年黨主席選舉前哨戰的觀察焦點。郝龍斌發起的食安公投，目前連署份數已突破7萬份，因為副主席身份，加上公投一開始並未被黨中央認可，因此郝的公投連署並沒有找黨部參與，但郝提出公投連署後，胡志強其實早在第一時間就表明支持，隨後詹啟賢和黨內中常委也都加入連署，中常委還幫忙設攤連署，日前成立長風文教基金會正式復出的前行政院長江宜樺，也在連署名單中。國民黨現有五位副主席，除了詹啟賢、郝龍斌、胡志強，還有林政則及陳鎮湘，郝胡合體被黨內視為挑戰洪秀柱的首要指標。另外，前副總統吳敦義的動向，更是藍營勸進的頭號人選，甚至前總統馬英九，一度也被寄予厚望。由於國民黨規劃的明年黨主席改選時程，比過去提前，加上新入黨黨權行使相關限制，一般預估，有意挑戰洪秀柱明年黨主席大位者，最遲年底、明年初就要表態。", "hash": 4287968896144749852}{"id": "2179647", "title": "Uber號召乘客、司機合照 監理所：可當開罰證據", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2179647", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-20", "content": "Uber宣布，昨起到30日，台北、桃園、台中、高雄地區旅客只要和Uber合作駕駛自拍合照上傳臉書，連續12天抽獎送出萬元乘車金。以往Uber駕駛躲躲藏藏，怕身分曝光被開罰，如今卻與乘客公開亮相，似有挑戰公權力意味。高雄市區監理所表示，如果乘客跟司機自拍的臉書圖文，有清楚寫出對價關係，如搭乘某司機車，車資多少錢等訊息，就可以當作開罰證據。高雄市區監理所表示，將不定期與交通局聯手取締Uber，高雄市2處監理所，各自主動取締20多次，加上民眾檢舉，至今開出近80張罰單，每張罰單5萬元。", "hash": 1862060624181797787}{"id": "2180482", "title": "黨產會「未見檢討」 橘委將促改善", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2180482", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "陳怡潔表示，人民對於追討國民黨不當黨產有相當大的期待，但黨產會自8月31日掛牌至今，在追討國民黨黨產的訴訟中，已連敗三場，然卻未見黨產會自我檢討，反而一味責怪法院，顯不符人民期待。國民黨立委楊鎮浯表示，看黨產會6次委員會與3次臨時會的會議紀錄，內容全無「行政契約」四個字或相關議題的說明討論，他認為顧立雄根本隻手遮天，其實黨產會只有他或少數人知道行政契約。楊鎮浯指出，更嚴重的是甚至可能黨產會會議記錄的公文書都是假的，如此重大議題，應紀錄而不紀錄，或是紀錄不實或不確實，顧立雄根本知法犯法，涉及刑法偽造文書或使公務員登載不實。", "hash": -8968262969167174810}{"id": "2179293", "title": "沃草／中國學生納健保藍綠無共識中「完成審查」 爭議留待協商解決", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2179293", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2016-12-19", "content": "【沃草記者／蕭長展】今（19）日，針對中國學生納健保的《全民健康保險法》部分條文修正案，進入逐條審查後，藍委輪番發言，被綠委認為拖延審查，民進黨籍召委吳玉琴動用表決，通過「停止討論」提案，引發藍委不滿。委員會最後達成決議，將現有民進黨團、親民黨團兩版本法案，以及立委提案修正動議、附帶決議全保留，在中生身份認定、僑外生未來比照中生自付全額保費等問題全無共識下，吳玉琴宣布「完成審查」，法案送出委員會，爭議留待黨團協商處理。本月7日，社福衛環召委吳玉琴排案，預定就中生納保案進行逐條審查，不過，國民黨立委當時即以身份認定、取消補助僑外生等問題表示反對，藍、綠雙方無共識，委員會最後決議擇期再審。本週適逢吳玉琴輪值主席，今日再次安排審查。國民黨立委於會議開始就提出程序發言，並輪番質疑，行政院仍未提出官方版草案，衛福部也只想於修法後藉重新詮釋健保法施行細則解決中生身份問題，爭議未解下，應該擱置審查、召開公聽會，讓僑外生表達意見後再議。不過，民進黨立委林靜儀指出，中生納保案從上屆立院到本屆，已經過多次審查、討論充足，應開始逐條審查，不應繼續拖延。藍綠為了會議程序爭論不休，國民黨陳宜民、民進黨鍾孔炤一度拍桌互嗆，最後，吳玉琴動用記名表決，民進黨以人數優勢通過，進入逐條討論。開始審查後，國民黨立委王育敏、陳宜民、蔣萬安等多次上台發言，繼續對《健保法》修正案提出質詢，要求衛福部、教育部、陸委會部會官員答覆。由於民進黨立委認為討論了整個上午，已相當充足，下午一點左右，主席吳玉琴開始處理民進黨立委楊曜「停止討論、逕行處理」的提案，打算直接逐條表決，隨即引發國民黨立委不滿。王育敏即痛批，本屆立院不斷強調要落實委員會中心，現在卻要跳過討論，難道要一例一休爭議再來一次。蔣萬安也強調，這是重要法案不應包裹式通過，應該逐條仔細審查，否則就是開啟修法惡例。隨後，在民進黨人數優勢下，通過「停止討論」提案。就在主席吳玉琴接著要開始逐條表決時，國民黨立委再次提出抗議，表示此次修法除了民進黨、親民黨兩黨團版本，還有立委提出的修正動議、附帶決議等，質疑難道都沒有協商空間。此時，楊曜提議不要逐條表決，直接將民進黨團、親民黨團兩版本提案，以及立委提出的修正動議及附帶決議全部保留送出委員會，交黨團協商處理。對此，王育敏也表示可以接受。最後，在朝野立委同意下，吳玉琴隨即宣布委員會審查完畢，法案全部保留送協商、散會。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 8162204330775686686}{"id": "2179658", "title": "南港「台電中心倉庫」 拍板列市定古蹟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2179658", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "「台電中心倉庫」位在南港區忠孝東路六段，權管單位為台灣電力公司，區內共20處建物，其中14處被文化部文化資產局列為「具文資潛力列管名單」，今年9月北市文資委員到場現勘。文資會昨審議此案，無異議通過指定為古蹟「南港台電倉庫」，種類為其他（倉庫）類，包含其中3棟建物C庫、N1N2庫、交貨台旁機房（含水池）具保存價值，總面積約3萬6千平方公尺。委員會以「交貨台旁機房」、「N1N2庫」為日治時期興建，外觀形式對稱、立面有水平線腳，建物具現代建築折衷主義特色；「C庫」亦為日治時期所建，建物內大跨度屋架，呈現當時用材與技術特色，具珍貴價值，同意通過為市定指定古蹟。不過，該地涉及公辦都更計畫，副市長林欽榮上月宣布，台電中心倉庫將興建600戶「銀髮智慧住宅」，以包租代管方式搭配醫療網絡，讓銀髮族換房居住。一旦用地被列為古蹟，銀髮智慧住宅規畫恐生變。都發局都市規畫科長葉家源坦言，計畫「勢必要調整」，但「文資優先」，北側3棟古蹟依文資法，其他地方再進一步空間設計，「可利用空間剩多少就做智慧宅，整體方向不變」，細節需進一步討論。南港區合成里長巫永仁表示，南港缺乏人文素養，期盼未來台電在此興建電業博物館，讓南港的「華山文創園區」在此落腳，融合文化和商機。有社區主委表示，居民都很興奮，心懷「能夠有更好生活空間」的願景。葉家源說，該地未來朝商業區發展，台電需要回饋用地，市府希望回饋部分包含古蹟，整合起來再向文資審議程序提出如何活化利用。", "hash": 1931908514741750474}{"id": "2178951", "title": "黨魁戰提前開打 郝龍斌：過程公平公開最重要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2178951", "category": "politics", "datetime": "2016-12-19", "content": "郝龍斌認為，選務工作是由黨中央規畫和執行，其他人基本上只能被動配合；而尤其2017年的四項黨職選舉，是國民黨的重大事件，整體規畫沒有倉促的理由，一定要先通過中常會的討論，才能決定。針對黨務革新計畫中，國民黨政策會執行長蔡正元表示，未來黃復興黨代表選舉將不再分別辦理，原有黃復興黨部的黨代表席次全部併入各縣市黨部，合併選舉，共同參選、投票，同一票匭，統一開票、計票，適用同一當選標準。郝龍斌表示，因政策會並沒有對外解釋原因，他還不了解改變的原因；但這項選制的變革影響的人和層面很廣，應先和受影響的人溝通和說明比較妥適。郝也提醒，別忘了地方黨部主委直選案才是重中之重，應該優先處理。郝龍斌說，國民黨是民主政黨，不能與民意脫節，地方黨部主委直選既是基層共識、也經全代會通過，一定要儘快規畫與實施，否則如何跟基層一起凝聚團結與改革的力量？尤其目前黨的財務困難，未來地方黨部主委還肩負著財務與經營的責任，若不是地方直選的主委，如何達成這些功能？", "hash": 260625496151084935}{"id": "2179829", "title": "國民黨工埋鍋造飯 顧立雄出面溝通", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2179829", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "顧立雄表示，黨產會日前凍結的黨產，包括永豐銀三億九千四百萬元、張榮發基金會支付一億元尾款與九張面額各五千兩百萬元支票（共四億六千八百萬元），黨產會已經同意支付黨工薪資與退休金、資遣費，另外國民黨明年還有政黨補助款跟預付中投、欣裕台的五年租金，也應該足以處理黨工資遣費或退休金。針對於員工薪資，顧立雄表示，如果申請支付薪資，黨產會會根據辦法召開委員會，但國民黨目前為止沒有來申請，「你去問一下貴黨有沒有來申請過？」對此，黨工周柏吟也回應，他們是黨的勞工，「你不要把責任丟到我們身上。」他要求黨產會明確承諾，只要國民黨提出申請，薪資一定沒問題。", "hash": -4819935959258742372}{"id": "2180077", "title": "台積電：沒不滿科技部 感謝政府尋地", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10674/2180077", "category": "politics", "datetime": "2016-12-20", "content": "科技部長楊弘敦12月上旬在全國科技會議中公開透露台積電規劃在南科路竹基地投資生產3奈米及5奈米製程，媒體報導，台積電董事長張忠謀為此震怒，並致電總統府，副總統陳建仁還親自打電話向張忠謀道歉。台積電表示，楊弘敦透露的是台積電向政府報告的內容，規劃內容仍僅是預估，並未因而不滿；反而要感謝政府從旁協助尋找未來3奈米及5奈米生產基地與需要的基礎建設。對於外傳手機晶片廠聯發科大砍10奈米訂單，台積電表示，不會透露客戶生產下單情況，目前10奈米製程已依既定時程進入生產。", "hash": 1432904159552347234}{"id": "2180212", "title": "楊弘敦涉洩台積電機密？ 科技部：媒體炒作", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10674/2180212", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2016-12-20", "content": "他認為，應該想辦法建立好的產業環境，讓優質的廠商留在台灣深耕，「報紙去扯這些東西不太好，很失望。」林威呈指出，台積電高層在7月、9月都曾分別針對先進製程跟未來發展進行說明，《聯合報財經網》等媒體也都有披露，說是「洩密」還是影響產業發展，都是不正確的，「也沒有所謂洩密的事。」林威呈說，科技部南科管理局一直跟台積電有非常多的接觸，也很開心台積電願意繼續留在台灣發展，並且提出相關「需求」，政府也會全力共同成就這件事。至於是何「需求」，則不便透露。科技部長楊弘敦本人至今未接電話，科技部則表示，稍晚將發布新聞稿說明。", "hash": 3644090881358343600}{"id": "2180498", "title": "藍反核食公投連署 不減反增", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2180498", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-20", "content": "國民黨副主席郝龍斌力推反核食公投，到多個縣市宣傳，郝龍斌辦公室發言人游淑慧表示，民眾是很聰明的，「暫緩開放」就是本來要開放，政府幫日本來說服人民已很誇張了，難道現在還要幫日本來騙人民？因此核食公投連署若半途而廢，核食就會隨時闖關，所以民眾當然知道要繼續連署。目前國民黨立委在各縣市收到的連署書整理後都送到郝辦，游淑慧說，昨天光是基隆就破1萬5千份，全國總數已經超過7萬份，響應熱烈。", "hash": 1717834904724971081}{"id": "2180429", "title": "機捷新北預辦登機跳票？綠委轟前朝取消的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2180429", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "機場捷運預計明年3月通車，新北市內A3站（新北產業園區站）原規劃預辦登機與附掛行李服務，新北市民不必繞道至台北市A1站（台北車站）搭車，現在計畫生變。民進黨新北市立委今天表示，馬政府時期取消這項服務，新北市長朱立倫卻沒有大聲疾呼爭取，「新北市民拒當二等公民」。民進黨立委吳秉叡說，機場捷運2004年設計時，規劃A1站及A3站有預辦登機及附掛行李服務，方便民眾空著手就能到桃機搭機。機捷即將通車，A1站具備預辦登機，A3站卻預留場地、沒有設備，完全違反當初方便民眾通關的規劃目標。吳秉叡說，高鐵局回覆，要等A1站實際運作後檢視辦理流量，再考量是否在A3站設置；吳反問，「那為什麼不在新北市先做？」高鐵局只是在找推託之詞。他說，朱立倫曾是國民黨黨主席，也曾是總統參選人，卻只發發公文，沒有用政治影響力爭取。民進黨立委張宏陸說，機場捷運經過新北市很多土地，市民也要忍受噪音，結果市民要出國，不能在新北產業園區站預辦登機，還要「往回走」到台北車站辦理，對新北市旅客很不公平。立法院民進黨籍交委會召委李昆澤說，以香港與台灣比較，香港機場快線捷運共35公里，其中香港站及九龍站兩處距離僅3公里，設置二個預辦登機站；台灣機捷53公里，新北產業園區站與台北車站距離6公里，卻只有台北車站有預辦登機，希望高鐵局能重新考量。", "hash": 5659706627146175018}{"id": "2179664", "title": "未收到性能審查評定書 大巨蛋年底復工恐無望", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2179664", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "大巨蛋復工須經歷4關，分別是台灣建築中心、北市都市設計審議委員會、環評委員會，之後在北市建管處完成建照變更，才能全面復工。遠雄本月1日於台建中心進行第9次審查會議，討論蛋體、一樓商場和影城部分，副市長陳景峻也一度現身委員會，表示市長柯文哲對大巨蛋的公安堅持，並尊重台建中心的審查結果。北市府去年勒令大巨蛋停工，並曾提出刪減量體方案，即針對商場、影城及大巨蛋建物地面一樓，建議全部移除外牆，淨空作為半戶外避難空間。遠雄發言人楊舜欽表示，台建中心最後一次審查會議時，許多委員提出不同意見，遠雄正進行圖說修正，大巨蛋體育園區將增加28處樓梯、出口，包括10支樓梯、7支延伸樓梯，以及調整11個出口位置。楊舜欽說，由於樓梯位置變動牽涉商場面積調整，「損失數量超乎原本預期」，但目前圖說尚未完成，實際損失狀況沒有確切數字，保守估計將減少數千坪商場面積、數百格停車格。外傳大巨蛋將在今年底復工，都發局表示，遠雄修正圖說後將送至台建中心審核，若委員們認定沒問題，將會提出性能審查評定書，之後遠雄還需進入都審、環評，最後建管處核可後才能核發建照。", "hash": 3677574212164549417}{"id": "2179657", "title": "陳情爆紛爭 民團串連罷免黃國昌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2179657", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "新北", "datetime": "2016-12-20", "content": "黃國昌昨在立院受訪時表示，反同婚朋友的感受，他大概都瞭解，不過支持婚姻平權是他從選前到選後，非常堅定的立場，他願意花時間和大家坐下來好好溝通。他也透過助理轉述，強調服務處同仁都很認真、勤快，同仁遭莫名批評，他為同仁抱不平。孫繼正表示，上月30日他與鄰居、教會友人到黃國昌汐止服務處陳情，訴求多元情慾退出校園，但黃國昌不願到現場接受陳情，服務處人員態度不佳，事後黃國昌還在臉書發文，導致陳情成員遭肉搜，讓他非常不滿，決定組「北北基安定力量聯盟」要罷免黃國昌。孫繼正說，罷免黃國昌的消息曝光後，透過臉書串連，不僅汐止在地人，許多外縣市網友也傳私訊鼓勵，願幫他「拉票」，罷免活動24日上午10點在汐止火車站舉辦，孫繼正有信心，「當天現場2000人沒有問題」。黃國昌則透過助理轉述，強調陳情當天他整天都在立院開會，也願另約時間和陳情團體坐下來談，但對方堅持當天他就要到現場。他也強調服務處同仁當有請陳情民眾進服務處坐下喝杯水，當天陳情團體也在臉書開直播，服務處同仁態度可受公評。地方人士也說，沒聽過關於黃國昌處理陳情案的抱怨。至於有媒體指黃國昌汐止服務處平日大門深鎖、電話無人接聽，黃國昌辦公室則澄清，汐止服務處周一到周五都有開門，但周五下午4點服務處同仁固定要到立院開會，才會沒有人在，只是未張貼告示告知，絕不是偷懶。", "hash": 6823389464837272952}{"id": "2181824", "title": "不怕黨產官司連三敗 顧立雄：抄不義之財", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2181824", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2016-12-20", "content": "最高行政法院日前駁回黨產會凍結國民黨銀行帳戶的函文，外界形容是對行政院不當黨產處理委員會主委顧立雄「打臉」，顧立雄晚間受訪時表示，「遺憾中帶肯定」，肯定的是法院肯定國民黨擁有中投、欣裕台股權是不當黨產，國民黨不能再使用這些不當黨產。顧立雄晚間接受網路節目專訪時，對於黨產會近日的法律攻防戰提出他的看法。對於遺憾的部分，顧立雄說，對於人民申請停止執行的部分，若拿大埔案來相比，法院顯然採取寬鬆很多的認定，不過，若從一種價值上的翻轉，也未嘗不是壞事，怕的是還是雙重標準。對於國民黨以抄家來形容黨產會追討國民黨黨產，顧立雄表示，他沒有抄家，他抄的是不義之財，他沒有要消滅國民黨，而是維持政黨公平競爭，政黨的自主性是民主的一環，也應落實在政黨公平競爭的基礎，所有的民主政黨都是這樣過活，為何國民黨可以用這樣的錢過活，結果，擁有家財萬貫卻沒有得到民心。顧立雄說，只要國民黨回到民主常軌，不可能被消滅，不可能因黨產會的存在被消滅，每一筆政治獻金都是對政黨的支持，國民黨應該去想如何爭取人民的支持。有網友提問，顧立雄會不會後悔接下黨產會主委？顧立雄說，回過頭來再一次，他不會做不同的選擇，只不過會先跟老婆講一下。他表示，一旦接了就全力以赴，很多人說三連敗，他說自己也常常輸，是集小敗然後大勝；如同當年蘇建和案，其中有很多的挫折，他看的不是勝敗，而是長遠的民主，不能再用不當黨產挹注政黨的政治活動，國民黨過去十年，拿到中投、欣裕台股利135億元好處，這已悖逆了政黨公平競爭的原則。", "hash": -7711812794122280559}{"id": "2180587", "title": "楊弘敦涉洩台積電機密今「神隱」？ 科技部發聲明澄清", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10674/2180587", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2016-12-20", "content": "對於外傳科技部長楊弘敦日前宣布台積電重大投資案，科技部表示，台積電並未因而不滿，反而感謝政府從旁協助尋找未來3奈米及5奈米生廠基地與需要的基礎建設。科技部表示，經盤點科學園區現有土地及水電等資源，與設廠所涉相關議題，科技部及所屬科學園區管理局已召開跨部會協調會議獲得初步解決方案，並提供台積電作設廠評估，科技部關於台灣高科技產業發展，除積極推動科技創新創業外，也將持續協助高科技產業排除投資障礙，降低投資風險。", "hash": 4562711165119801742}{"id": "2180656", "title": "議員批罰款市長 林佳龍火大回嗆「議員要有良心！」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2180656", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2016-12-20", "content": "台中市議會審查106年度預算，市議員楊正中今天指出，警察局的預算有一筆達2920萬元的郵資預算，以普通單掛號計算，台中市民不論大人小孩，每兩人就有1人等著收罰單。國民黨議員楊正中質問市長林佳龍「你是罰款市長嗎？」連問3句，讓林佳龍聽了很火大，回敬「市安全可以不顧嗎？議員要有良心！」楊正中指出地價稅也漲、公告現值漲，現在連房屋也準備漲，106年罰鍰預算也較105年增加約2000萬，顯然就是把市民當提款機。林佳龍說，他尊重警察局專業，該罰就罰，長期以來就差不多這麼編。楊正中說，他贊成重大違規要罰，但不要老是從市民口袋掏錢啦！不要晚上2點、3點去開單啦！他說林「不但是罰款市長，也是漲價市長。」林佳龍也火大回嗆，「都不要執法可以嗎？市民的安全可以都不顧嗎？有犯法才會寄罰單嘛，沒犯法會寄嗎？要說道理啊！」他氣得嗆「這樣有良心嗎？」　　　楊正中補充，警察局在各分局單位中也編列了罰單郵寄費用的相關預算，因此主張針對專款專用的郵資科目刪減920萬。更特別呼籲應針對重大交通違規進行開罰，不要凌晨3點還要勞煩警察上街開單，披星戴月辛苦替市長填補市庫缺口。民進黨團總召吳敏濟說，他主張微罪如違規停車等，如果不影響交通，可以採取勸導；如果是惡性如酒駕、闖紅燈就該罰。", "hash": -2969703158739273691}{"id": "2179836", "title": "密室協商？顧立雄：詹啟賢主動來談 我是被動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2179836", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "國民黨昨晚發布聲明指出，因目前財產均被凍結，無法支付黨工薪水，為維護黨工生計與權益，黨產會主委顧立雄也公開表示歡迎協商，國民黨副主席詹啟賢在洪秀柱授權下，忍辱負重、毅然決然擔負起此一艱鉅任務，與黨產會商談解決之道。國民黨表示，雙方未達成共識主因在於，八點協議僅針對中投、欣裕台股權問題，未能全盤處理黨產問題，更無法釐清黨產的所有真相、向社會交代；若接受此一協議，形同承認國民黨財產均屬不當，這完全不是事實。昨不當黨產委員會主委顧立雄探視抗爭國民黨黨工時解釋，是國民黨主動來談，依照行政程序法中的行政契約與黨產會協商。顧立雄強調，這絕對不是密會，而是詹啟賢主動來談，他是被動的，包括中投、欣裕台、永豐銀帳戶支票這部分，擬簽訂行政契約，因為牽扯到法務部、財政部，黨產會也有知會。為解決中投、欣裕台及國民黨遭凍結的台銀九張支票，雙方草擬「八點」行政契約，由於國民黨高層認為影響層面太大，在未能全盤解決黨產問題下，若同意撤回所有告訴，等於被動承認黨產為「不當」，也沒有打官司的立基點，該份行政契約形同「賣身契」；黨主席洪秀柱最後並未簽字，協商破局。國民黨表示，與黨產會初步洽談後，認為所提方案未能真正解決黨產問題、釐清真相，因此無法接受協議，並無密約情事。顧立雄說，行政程序法本來就有授權主管機關可以與人民談行政契約，他也不是第一個使用行政契約。若國民黨同意中投、欣裕台用捐贈或收歸方式收歸國有，自然也沒有提告必要，因此才會有撤告項目。「國民黨主動來談，我沒有拒絕的道理」，顧立雄說，為何最後洪秀柱不簽，這要問國民黨。", "hash": 3393962473412268535}{"id": "2180188", "title": "科技部長涉洩台積電機密 藍委批：患了大頭症", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10674/2180188", "category": "politics", "datetime": "2016-12-20", "content": "據中國時報報導，科技部長楊弘敦12月初出席全國科技會議，在會上透露台積電2020年要在南科路竹基地（高雄路竹科學園區）投資5000億元，進行3至5奈米製程等詳細工程訊息。這件事驚動了總統蔡英文，也讓台積電董事長張忠謀相當生氣，還傳出副總統陳建仁親自致電張忠謀道歉。由於台積電是全球具影響力的半導體大廠，科技部長洩密恐嚴重影響台積電的商業布局，甚至讓對手英特爾（Intel）知悉，對台積電的市場競爭利基受到重大威脅。國民黨立委許毓仁在臉書表示楊弘敦這樣的行為非常不恰當，他指出台積電是台灣的關鍵產業，在全球地位相當重要，台積電的戰略投資會影響國家產業經濟，這樣的發言讓其他半導體對手不費力氣地取得重要情資。他批科技部長發言沒有考慮企業戰略的保密，突顯官界和業界的思考落差，像患了「大頭症」。據傳陳建仁致電張忠謀道歉，總統府今天澄清陳建仁致電張忠謀是討論相關產業投資台灣事宜，媒體報導情節誇張，與事實有出入。而台積電也回應楊弘敦僅是透露台積電向政府報告的預估內容，並沒有對他不滿，反而要感謝政府協助尋找3奈米及5奈米生產基地，與需要的基礎建設。", "hash": -8055331544088728266}{"id": "2179793", "title": "桃園社宅動土 蔡總統：改革像蓋房子", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2179793", "category": "politics", "reporter": "陳俊智", "datetime": "2016-12-20", "content": "面對這陣子的社會紛擾，蔡總統借題發揮說，改革像蓋房子，動工打地基會煙塵瀰漫，噪音最大，忍耐一下，保證不會偷工減料，最後一定能看到漂亮堅固的房子。桃園市府中路社宅昨舉行動土典禮，規畫二百十二戶，社區內有親子館、公托中心、長照中心等設施，二○一九年可陸續交屋。蔡總統昨出席致詞時，被脫落的紙板海報打到頭，成為現場插曲；蔡總統幽默化解尷尬說，小朋友表演很興奮，讓後面的紙板也興奮起來。到了晚上，蔡總統更在臉書貼文說，只是珍珠板，虛驚一場。桃園社宅規畫申租對象為「七成青年、三成弱勢」，租金約為市價八折，三年一期，最長九年。蔡總統指出，桃園是六都最年輕城市，年輕人出社會最大負擔通常是住的問題，經常占去大部分收入，社宅是新政府解決問題的對策，全台預計八年內要建廿萬戶；桃園選擇的社宅基地，都是區域條件好的地段，生活機能好，對年輕人是好消息。桃園市長鄭文燦預估，約十二年後，桃園市人口數就會超過台北市，未來重大交通路線周邊都有社宅，歡迎外縣市年輕人移居桃園逐夢。他說，桃園社宅起步晚，卻會最早完工，每棟社宅都是節能綠建築，有智慧化管理系統。都發局長盧維屏說，未來社宅將爭取國有地或軍方土地共同開發，再以包租包管、都市計畫與都市更新回饋、租金補貼等方案合作。七年級Rita說，中路社宅月租若低於七千五百元，對年輕人或新婚夫妻就有吸引力。楊梅區陳姓房仲表示，坊間一般租屋容忍價位約五千至七千元，社宅卻超過七千元，實在過高。也有年輕人擔心，社宅僧多粥少，看得到、租不到。", "hash": 4838038361969468428}{"id": "2180128", "title": "六都執政二年 陳菊滿意度最高、柯文哲墊底", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2180128", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-20", "content": "新台灣國策智庫今公布六都市長最新滿意度調查，在三位連任者中，高雄市長陳菊滿意度最高，達71.3％，台南市長賴清德排第二，達67.8%，新北市長朱立倫雖在連任者中吊車尾但滿意度仍有51%。六都之中，台北市長柯文哲滿意度最低，不到四成，不滿意度約45%，是六都最高。新任市長部分，桃園市長鄭文燦獲得59.9%民眾肯定，20.8%不滿意；是三位新任市長中，滿意度最高的。調查也顯示，泛藍支持者對鄭文燦的表現滿意比例都高於不滿意者；閩、客、外省族群也肯定大於否定，民調分析資料指出，鄭文燦兩年市長任期，對於「跨越藍綠」，有達到一定的效果。台中市長林佳龍則獲得了52.5%市民肯定，24.3%不滿意，不滿意度在六都中排名第三；分析資料指出，林佳龍在泛藍支持者不滿意比例高於滿意比例，則是支持率低於鄭文燦的主因。兩年前以素人之姿當選台北市長的柯文哲，滿意度為新任市長最低，僅39.3%；有44.5%的民眾不意。此外，民眾認為桃園進步比例最高，達61.7%；其次為高雄市達61.2%以及台中市的56.7%；至於台北市的進步度僅35.6%，在六都中敬陪末座。退步度則是台北市27.2%最高，桃園市5.8%比例最低。而台中也成為六都民眾第一名的宜居城市。至於，六都民眾對藍綠主要政治人物「好感度」，前五名分別是陳菊、賴清德、林佳龍、柯文哲與蔡英文；林佳龍與柯文哲在施政滿意度，較鄭文燦為低，但在六都整體好感度上，卻超越鄭文燦甚多，顯示整體的社會聲望仍高。此次調查由新台灣國策智庫委託趨勢民意調查公司進行區域治理調查，以對市長滿意度與市政進步度兩指摽調查，共計完成了4739份有效樣本，整體抽樣誤差在95%的信心水準下，為正負1.4個百分點。至於六都部分，則分別完成了759到805份的有效樣本，六都分別的抽樣誤差是正負3.5個百分點左右。", "hash": -6213543652203822178}{"id": "2179797", "title": "柯建銘批「密室協商高手」黃國昌：不隨柯總召起舞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2179797", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "大綠小綠互槓，從地方選戰到近日立法院議事衝突不斷，昨天凌晨民進黨團總召柯建銘忍不住發表千字長文，批評罵密室協商的時代力量黨主席黃國昌「才是密室協商箇中高手」。對此，黃也強硬姿態回，「不會隨柯總召起舞」。柯建銘昨凌晨三點鐘在臉書發文說，兩年前太陽花學運，黃國昌密會馬政府前總統府副秘書長蕭旭岑遭曝光，又私下求見前立法院長王金平被拒，「難道本屆以來沒有私會立法院長蘇嘉全？」前陣子，為了勞基法私下密會蔡英文總統，卻又耍詐痛罵民進黨無恥，「仁義道德是要奉行，非口頭表述」。柯建銘批評，時代力量慣用抹黑、說謊成就自己的不道德，「難道從開議以來，時力沒參與過他們口中的密室協商嗎？」他暗諷時代力量，沒有光明磊落，難成其大，這是「時代價值」，還是「時代墮落」？黃國昌回應說，他何時與蘇嘉全院長密會？要柯建銘講清楚時間、地點。任何說明都要有事實基礎，他不隨柯建銘情緒謾罵，在立法院最主要的工作，就是把法案與質詢官員做好，這才是主要花力氣和時間的地方。對於柯建銘指控他跟蔡總統會面，一樣也是密室？黃國昌則說，之前已經說明過，柯總召如果有意見，或許應該跟蔡英文反應。媒體問到，是否擔心與民進黨關係鬧僵，影響日後選舉？黃國昌表示，政治人物權力來源是選民，是否對得起選民，才是檢驗焦點。", "hash": -934055992688753577}{"id": "2180455", "title": "郭明良與嚴孟祿確有金錢往來 廉政署要查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2180455", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "台大生化所教授郭明良論文事件爆出「匯款疑雲」案外案，台大醫院婦產科主治醫師嚴孟祿在過去12年陸續匯款近700萬元給郭明良，遭質疑是取得列論文共同作者的「代價」。教育部政風處處長于建國表示，已與嚴孟祿聯繫過，嚴坦承確有匯款，但是借錢給郭購屋之用，政風處已將相關資料交廉政署，進一步調查兩人金錢往來有無對價關係。郭明良從2002年10月到2014年12月，總計收受嚴孟祿給的支票及匯款共16次，金額共673萬4000元。于建國表示，教育部只打過電話給嚴孟祿，沒有跟郭明良聯繫，因為嚴孟祿承認週刊報導內容，因此認為沒必要再跟郭確認匯款一事。教育部只確認郭、嚴二人有金錢往來，但郭有沒有還錢，不得而知。至於郭、嚴二人金錢往來有無對價關係，則要由廉政署進一步調查。台大主秘林達德表示，校方事先不知道郭明良今天要開記者會，學校目前調查進度是，上周生科院和醫學院調查委員會向校教評會做進度報告，本月底會提出階段性報告，學術倫理、金錢往來是否涉對價關係，要一件一件處理，特別委員會加快腳步，但釐清事實是首要之務。林達德表示，此事複雜，若是單一論文相對好處理，但現在還有存疑的， 如PubPeer的匿名指控，要切開來看有沒有違反學術倫理，「釐清事實最重要」。", "hash": -994693557776311388}{"id": "2181503", "title": "國軍下修體測標準 仍比共軍高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2181503", "category": "politics", "datetime": "2016-12-20", "content": "國軍體能測驗即將有新標準。國防部20日公布最新修正的三項基本體能標準表，不僅年齡階層從4年調整為5年，各訓練項目次數也向下調整。體能標準下修是否不利於我軍實力？國防部訓次室軍事訓練處少將處長陳文星表示，「這些標準都比共軍來得高。｣陳文星指出，修訂前的國軍三項基本體能及替代訓測結果，由98年的28.1％合格率，提升至105年88.5％，顯見多年執行已有成效。分析其中不合格人員之職務類型及工作場所發現，艦艇、醫療及高年齡之軍務人員，因工作特性、環境場地及生理機能等因素導致鑑測成效較差。「鑒於前期標準導致官兵的傷損，國防部重新檢討修訂各年齡層標準，以契合部隊需要。」陳文星進一步指出，新的標準由原本的4歲1階層，調整為5歲1階層，係由分析國軍 9個體測站，150萬筆測次，與參酌各國體能標準而產生。他強調，「這個標準都比共軍來得高｣。國防部最新修正的三項基本體能標準表，以20歲到24歲年齡為例，仰臥起坐男性42次、女性31次；俯地挺身男性40次、女性21次；3000公尺跑步男性14分45秒、女性17分35秒。其中，「仰臥起坐」、「俯地挺身」仍依現行作法施測，「3000公尺跑步」項目，則改為可自行選擇3000公尺跑步、5公里健走、800公尺游走或5分鐘跳繩，4項擇1實施鑑測。【更多精采內容，詳見】 ", "hash": 7052759143116837863}{"id": "2180454", "title": "郭明良為論文風暴道歉 否認集體造假", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2180454", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "台大生化所教授郭明良論文造假事件爆發後，郭明良今天首次公開露面說明，他二度鞠躬，對論文事件造成社會資源浪費，也對學術界造成很大衝擊表示道歉，但他否認「集體造假」指控，強調只有兩篇論文違反學術倫理，並非11篇。至於和台大校長楊泮池，只是臨床醫學與基礎科學的合作關係。台大論文造假風波事發至今，遭外界質疑「神隱」的台大生化所教授郭明良，上午10時在民進黨立委邱議瑩陪同下召開記者會，說明論文造假及匯款疑雲。現場以紅色大字報標示「拒絕未審先判」，強調「未造假、未神穩、未賣論文」。郭明良把兩篇有問題論文的起源，鎖定在他的博士生查詩婷，而且是郭明良主動發現後，在媒體報導前就積極處理，主動要求期刊撤稿。郭明良表示，他因督導不周11月14日提辭呈，已創國內學術界首例。媒體追問郭，是否和楊泮池共同掛名的4篇論文都沒有問題，郭明良回應「對」。他表示，團隊發表的論文僅2016年和2008年兩篇論文撤回，有違反學術倫理，並非報導所稱11篇造假，更沒有團隊集體造假。他總共收了100多名博士和研究人員，這些人目前有教授、高階公務員或藥廠資深生技員，若是集體造假，豈不成了詐騙集體，團隊成員對此指控控忿忿不平。他更否認濫用國家資源，堅決反對被扣上集體作假的汙名。郭明良說，讓他內心深處最痛苦的是，有人指控他和嚴孟祿醫師有金錢交涉、買賣論文。他與嚴從高中就是室友，高二時他父親逝世、家境困苦，輟學一年工作再讀夜間部，大學四年都要學貸。一直到當講師工作幾年才還清。郭明良說，他從講師到副教授經歷16次搬家，1999年升教授時才興起買房念頭，當時利息非常高，經濟壓力很大。嚴孟祿醫師了解他自小經濟困苦，主動表示願無息貸款，不設還款日期，兩人開始有財務往來。對買賣論文指控，郭明良駁斥不實，還說兩人只有八篇論文共同掛名，這八篇只有兩篇郭是通訊作者，嚴是第一作者，各於2005及2011年發表，中間相隔六年，嚴沒有用這兩篇論文升等教授，怎會有對價關係。郭明良說，他已離開台大，目前是無業，本以為家庭生活可以開始好轉，現在陷入困境，說到此處他眼眶泛紅。", "hash": -7564245247918290057}{"id": "2179592", "title": "就職兩周年／李進勇：垃圾問題仍是最大困境", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2179592", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "location": "雲林", "datetime": "2016-12-20", "content": "李進勇細數2年主政期間如何積極克服財政及垃圾問題，並著力於農業、社福等基礎建設，未來更規畫結合中央長照2.0、綠能、生技等政策推動雲林起飛，為縣民打造宜居、友善、永續發展的生活環境。「縣府會負起責任。」李進勇說，垃圾問題就任之前就存在，就任後發生客觀環境轉變，其他縣市焚化爐因歲修而處理能量下降，加上天災地變造成垃圾量增加，其他縣市因協助雲林垃圾焚燒出現窘境，去年最嚴重階段，雲林堆積3萬多公噸垃圾，擔心有一天可能堆到馬路上。雖然在他縣市積極協助下消化掉許多垃圾，但眼前仍堆積有1萬多公噸，垃圾處理仍是最嚴苛挑戰，地方各鄉鎮市公所也要負起各自責任，貫徹垃圾減量、嚴格破袋檢查，呼籲民眾落實垃圾分類，共同面對及處理垃圾問題。李進勇表示，2年來有許多縣務充滿不可抗力的外界因素，例如財政危機、台電背棄促協金約定、垃圾問題，以及祥瑞大樓荒廢等問題，但為顧及全體縣民利益，推出3年財政改善計畫，讓雲林18年以來首次出現年度賸餘1.38億元、降低長債比率至法定上限以下。此外，為替縣民追回26.9億促協金槓上台塑並到監察院具狀檢舉，絕對不向背信企業低頭；對於祥瑞大樓懸案，縣府已啟動都市計畫變更將原本住宅區變更為機關用地，預計在原址興建斗六警分局，以維護雲林的社會治安。會後有媒體問到就職兩周年給自己打幾分？李進勇說，分數要由縣民頭家去打，但民間相關施政滿意度調查是63%，他會持續精進，繼續努力。", "hash": -6131528220105362331}{"id": "2179802", "title": "太極門成員強行闖總統府 快閃陳抗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2179802", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "府方表示，太極門氣功養生協會成員以「快閃」行動陳抗，下午五點廿分左右，有四位民眾利用行政院長林全座車進入府內參加「執政決策協調會議」的機會，試圖闖入總統府，但隨即被駐府兵力制伏，並送往北市警中正一分局仁愛路派出所。大約七點十分，蔡英文總統主持「執政決策協調會議」結束後，有媒體目睹，包括蔡總統、林全及高雄市長陳菊等人，都驅車從總統府博愛路側的後門離開。總統府發言人黃重諺表示，太極門的陳抗民眾有一些激情的行為，為了維護大家安全，總統府各號門都會緊急關閉，這是標準作業程序。他解釋，總統府的圍籬內就是衛戍區，一旦有民眾闖入，相關的標準作業程序就會啟動，這就是媒體記者會在三號門看見上木栓的情況。由於四人已越過總統府的警戒線與圍欄，總統府由負責維安工作的少校參謀，出面提告四人涉嫌刑法「無故侵入住居」罪名，這四人也涉嫌妨害公務罪嫌遭法辦，警方昨晚訊後將他們移送台北地檢署，檢察官諭令限制住居、出境。", "hash": -7595865031225936584}{"id": "2180088", "title": "陳建仁向張忠謀道歉？ 府：報導情節誇張", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10674/2180088", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-20", "content": "總統府也表示，事實上，政府與地方對於產業願意投資台灣，助益國家發展經濟，促進整體競爭力提升，都非常樂見，並且將積極予以協助。", "hash": 3993478750595170994}{"id": "2179652", "title": "票選2016第一大新聞 他們都選川蔡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2179652", "category": "politics", "reporter": "郭乃日", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "對「二○一六第一大新聞」，淡江大學戰略研究所助理教授黃介正認為，最重大的前五名新聞事件，依序為：南海仲裁案宣判，大陸我方全輸；川普當選美國總統，全球金融大震盪；英國通過脫歐，衝擊歐洲經濟；第三次政黨輪替，首位女總統蔡英文；浩鼎案風波未息，翁啟惠辭中研院長。自然生態作家劉克襄的前五大新聞事件排名，則為：第三次政黨輪替，首位女總統蔡英文；川普當選美國總統，全球金融大震盪；蔡總統川普熱線十二分鐘；南韓國會通過彈劾，朴槿惠遭停職；南海仲裁案宣判，大陸我方全輸。黃介正表示，他挑選今年度重要新聞的原則為首度發生、影響深遠度、後續不明等。南海仲裁案宣判，攸關我國國家主權，以及大國較量，維權極為不易。川普當選美國總統，可能造成世界霸權格局變化，影響我國家利益。英國通過脫歐，涉及歐盟影響力變遷，牽動美俄角力。首位女總統蔡英文，雖在意料之中，仍為歷史新紀錄。浩鼎案風波未息，翁啟惠辭中研院長，影響學術界權威信賴，衝擊甚大。劉克襄指出，他挑選的五大新聞發生地剛好排成一個十字架。基本上，他是以個人生活周遭的大事和這些大事造成的心理負擔為原則來挑選大新聞。所謂個人生活周遭的大事，就是那種很重要但卻沒有像裁員減薪那麼有急迫性的事，如：蔡英文和川普的當選、女總統和民粹總統，台灣和美國人民都是第一次碰到。另外，過去心理上的負擔，大都是家計或生活方面的，但現在則是多了國家未來發展好壞的心理負擔，如台灣的未來或世界發展走向等。本月廿八日前，民眾可透過手機直撥或網路投票，選出您心目中的第一大新聞並參加抽獎，有機會獲得汽車一輛，詳情請見本報內容。", "hash": 3733141002565328334}{"id": "2181504", "title": "「英捷專案」總統出訪 過境美國未定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2181504", "category": "politics", "datetime": "2016-12-20", "content": "蔡英文總統2週後將率領近90人的外交團隊，飛越半個地球前往中美洲4邦交國參訪。外交部政務次長侯清山20日宣布，參訪團預定於1月7日出發，在9天內訪問宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉、蕯爾瓦多等國。至於是否過境美國？總統府發言人黃重諺僅表示仍在聯絡中。侯清山說，總統此次出訪行程定名為「英捷專案」，訪團成員將包括國安會秘書長吳釗燮、外交部長李大維、僑委會委員長吳新興，以及相關部會副首長、立委、企業界人士等，加上隨行人員約90多人。訪團專機預定1月7日上午出發，1月8日下午抵達宏都拉斯，停留1晚。1月9日下午赴尼加拉瓜，停留2晚。1 月 11日上午赴瓜地馬拉，停留1晚。1月12日下午轉赴薩爾瓦多，1月13日下午離開薩爾瓦多，並於1月15日晚間返台，全程9天8夜。尼加拉瓜總統奧蒂嘉11月三度連任，日前已正式致函邀請蔡總統前往尼國參加1月10日的就職典禮，除此之外，蔡總統也將參訪瓜地馬拉古城安地瓜，以及台商在當地投資的成衣工廠。赴蕯爾瓦多期間，則將參訪咖啡生產合作社。在宏都拉斯時，將參觀我國與宏都拉斯合作的「一鄉鎮一特產」計畫成果展。針對府方尚未說明總統是否過境美國，媒體質疑府方是否受到中國施壓而不敢公布？對此，總統府發言人黃重諺予以否認，僅強調「沒有，這是過度猜測，行政工作上需要一點時間。」總統府下週會再出面說明是否過境美國。【更多精采內容，詳見】 ", "hash": -2683427077503535998}{"id": "2181048", "title": "住宅法為等黃昭順 周五才三讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2181048", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2016-12-20", "content": "立法院朝野協商今處理住宅法修正草案，針對對弱勢者租金補貼、原住民社會住宅等部分，朝野達成共識並簽字，不過協商中，因為上會期在內政委員會主審國民黨籍召委黃昭順未出席，為尊重主審召委，朝野同意今天住宅法僅二讀，周五再來三讀。據了解，黃昭順認為住宅法出委員會都還未滿一個月還無須三讀，今天未出席朝野協商，不過住宅法爭議部分包括原住民社會住宅等部分今天協商達成共識，一開始國民黨團總召廖國棟還在猶豫是否要簽字，因為黃昭順不在場，眼見協商結論恐卡在這裡，立法院長蘇嘉全提議今天時間也不夠，因此住宅法今天二讀就好，週五再三讀。民進黨團總召柯建銘緩頰表示，黃昭順與他都是第二屆就開始當立委，走過台灣民主發展，他可以理解身為主審召委希望案子能在她手上通過、三讀，因為他也同意周五黃昭順在場時三讀通過。最後大家鼓掌通過，因此朝野決議，今天只將住宅法二讀，周五在來三讀住宅法。趙天麟則表示，住宅法是本會期最重要的民生法案之一，能完成協商完成，感到很欣慰，各黨團意見都融入當中，包括黃昭順上會期通過的法案也在其中，蔡總統宣示明年社會住宅啟動年，立法院也完成責任，賦予社會住宅相關法源，立法沒有遲到，接下來行政權也要加油。", "hash": -8511961500194992473}{"id": "2179620", "title": "同性婚姻、共軍繞台 徐耀昌：平常心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2179620", "category": "politics", "reporter": "范榮達", "location": "苗栗", "datetime": "2016-12-20", "content": "同性婚姻修法及中共空軍繞台議題，昨天「上」苗栗縣議會定期會，縣長徐耀昌答覆質詢表示「平常心看待」，他建議同性婚姻最好維持現狀，避免社會成本付出，23日他照常率團到大陸，行銷苗栗的觀光旅遊及農特產品。縣議員陳碧華昨天總質詢，關心中共軍機繞台案，並要求列席的局處長表態支不支持同性婚姻修法，包括徐耀昌在內，大多數都舉手不支持修法。徐耀昌說，不會排斥或歧視同性戀，但同性婚姻合法化，必須修法兩百多項法案，而且現在還沒有修法，兩方人馬對立、衝突，造成很多社會成本付出。「我平常心看待同志結婚」，但現在最好維持現況，修法不急於一時，至於中共軍機繞台，他也平常心，做所當做，為所應為，不涉及政治層面，他與其他7縣市藍營縣市長將到大陸北京市行銷苗栗觀光。此外，縣議員劉寶鈴質詢有網友在她的臉書留言借錢，她前天到後龍鎮網友的媽媽羅姓女子獨居處了解，發現羅女因中風行動不便，政府安排租住在4樓，羅女行動不便，上、下樓梯要用爬，愛心便當要收費，樓層較高還要另外付費，以致羅女乾脆自己在4樓煮飯配罐頭吃。縣府社會處派員查訪發現羅女是中度身障，一個月領生活補助4872元，慈濟基金會也幫助每月6000元，因為4樓1個月3500元租金比較便宜，才會安排租住，至於愛心便當平日不用錢，假日民眾幫忙送，因此必須收費，可能溝通有誤會，社會處將評估延長居家照顧時數，及改租住較低樓層。縣議員胡忠勇製作海報，以今年代表字「苦」質詢苗栗財政苦。他說，縣議員不敢下鄉，因為建議案都石沉大海，甚至原封不動退回；徐耀昌答覆，縣府光是建設的配合款都是很大問題，他也不太敢下鄉，盡量爭取中央補助，可以做得到就盡量做。", "hash": -8185695192933996887}{"id": "2179644", "title": "陳菊回顧10年施政 「氣爆時壓力最大」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2179644", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-20", "content": "陳菊今年任高雄市長滿10年，回顧過去，陳菊說，八一氣爆是她一生承受最大壓力和痛苦的時候，剩下2年任期，她要讓高雄更安全，希望高雄永遠「正派經營」，她還有很多美好施政價值，希望被延續。高市民進黨議員簡煥宗昨在議會質詢時，回顧陳菊執政點滴，詢問陳菊出任市長10年，對施政最滿意和最不滿意的是什麼？剩下2年任期，最想完成什麼事？「人的一生有幾個10年？」陳菊回顧執政，強調和市府團隊，努力讓高雄從重工業城市轉型為宜居城市，市民從對高雄沒有自信，對外講到就「見笑」，如今光榮度、認同度8成以上，是市府努力翻轉高雄的成果。陳菊說，未來2年，她第一要務是讓高雄更安全，「我一生承受最大壓力和痛苦，就是發生石化氣爆」，當時不清楚石化管線走向，現在要求每條管線都要清清楚楚，成立管線安全辦公室，監控管線，不讓遺憾再發生。陳菊也提到要致力推動亞洲新灣區、加速輕軌建設、鐵路地下化工程及重畫成果；她希望高雄永遠是「正派經營」，「我們有很多美好施政價值希望延續」。", "hash": 1732503944938789939}{"id": "2181143", "title": "陳幸妤牙醫診所開幕 綠營立委獻花籃「賴神」預計出席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2181143", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "datetime": "2016-12-20", "content": "陳幸妤16年前進入長庚醫院工作，10年前赴美參加牙醫考試，在植牙和矯正專科領域表現出色，分別在台南、高雄兩地3家牙醫診所受雇看診，掛診量天天爆滿，她也在邀請卡上寫著，心情，她希望自己的診所能摒除政治因素，回歸專業。還說「一路走來的足跡，心存感激，沒有這些磨練，不會成就現在的我。趁此開業，希望以後大家看我所寫，能微笑對我說，陳幸妤沒變，她沒忘記當初開業的初衷。」", "hash": 1021355550242123273}{"id": "2181838", "title": "探視靜坐黨工 郝龍斌：司改應先改顧立雄這種法律人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2181838", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-20", "content": "因黨的薪資帳戶遭凍結，國民黨青年黨與部分黨工上周五發動至不當黨產處理委員會前紮營靜坐抗議至今。黨副主席郝龍斌晚間前往慰問，並帶養氣人蔘飲當在場青年團成員打氣。現場郝並聆聽青年團成員講述抗爭過程，講到激動處甚至掉淚。「黨產會是強盜，那我們告強盜還告不贏嗎？」對於國民黨對黨產會行政訴訟三連勝，郝龍斌表示，黨產會主委顧立雄很可悲，一輩子都浸淫在法律內，結果為了政治目的就出賣法律精神；如果總統蔡英文要改革司法，應先去司改顧立雄這種法律人。郝龍斌晚間在黨籍台北市議員郭昭巖、葉林傳、闕枚莎與黨內青工等人陪同下，前往慰問在黨產會前靜坐的青年團成員。郝到場後，還逐一為靜坐青年打開養氣人蔘飲，一起共飲，還逐一擁抱，熱絡氣氛。", "hash": -3821737086364212445}{"id": "2180809", "title": "同意陳水扁致詞 中監父親對女兒的祝賀是人之常情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2180809", "category": "politics", "reporter": "游振昇", "datetime": "2016-12-20", "content": "台中監獄副典獄長林順斌今天中午表示，中監已公文通知前總統陳水扁和其家人，同意他參加女兒陳幸妤診所開幕時可致詞，但需堅守不說政治性言論和演講，不違反保外就醫相關規定。林順斌說，之前僅同意陳水扁出席、不致詞，是擔心陳水扁的言論引發爭議，但後來內部開會討論，認為陳水扁是以父親的身分對女兒表達祝賀，屬人之常情，因此昨天發文同意陳水扁致詞，但仍需堅持不觸及政治性言論和演講。", "hash": -3320645606429866839}{"id": "2180919", "title": "郝龍斌拜會竹縣黨團 推反核食輸入連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2180919", "category": "politics", "datetime": "2016-12-20", "content": "國民黨副主席郝龍斌今天到新竹縣議會拜會國民黨黨團，盼透過議會力量，進而由新竹縣政府立法制定地方自治條例，全力阻止日本核食輸入台灣。郝龍斌今天拜會新竹縣議會國民黨團，感謝包括議長張鎮榮、黨團書記長楊敬賜在內的議員同志，致力協助反核災區食品輸入的公投連署工作，不讓核食進到台灣，殘害新竹縣民下一代的健康。郝龍斌提到，反核災區食品公投在各地獲得民眾熱烈迴響，儘管目前行政院長林全表示將暫緩日本核食進口，但由於日本方面姿態高，為避免政府受到日本政府施壓，為了下一代的健康，不能鬆懈。郝龍斌說，一定要透過民意的力量，讓政府全面禁止日本核食進口台灣，目前第一階段門檻為9萬3000份，預計這個月底前將完成公投連署工作。張鎮榮表示，國民黨籍議員除了配合宣導連續3週的公投連署工作外，在呼籲公投前，已在定期會中提案，全面禁止日本核災區5縣市食品進口新竹縣，要求衛生局與相關單位做好為民把關工作，所有日本食品除產地國外，皆應另外標示「產地縣市」，確保縣民食品安全與消費者選購權益。", "hash": 3730224862831965911}{"id": "2179794", "title": "陸生納保無共識 3版本一併送出委員會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2179794", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "攸關陸生納保全額自費的全民健保法修正草案，昨天在立法院衛環委員會審查，朝野意見嚴重分歧，無法達成共識，民進黨籍召委吳玉琴最後決議，將民進黨團、親民黨團及國民黨所提的修正動議版本，一併送出委員會，再進行朝野協商。為讓健保法修正草案送出委員會，民進黨團甲級動員，但國民黨不滿行政院未提版本，雙方一度爭執不下，民進黨祭出表決，法案直接審查。昨一度傳出行政院下令，要求健保法要初審過關；衛福部長林奏延表示，行政院長林全並未要求須完成修法初審，且陸生納保已經是基本人權，現在只有保費有爭議。國民黨立委蔣萬安表示，民進黨所提出版本，將僑、外生一起拉下水，與陸生一樣，必須全額自付，每月自付一千兩百四十九元，比國外許多先進國家還要多，一旦通過，需強制納保，影響甚巨。國民黨立委李彥秀批，中國大陸來台上班的專門技職人員、投資者、主管、教師等都還有四成補助，專業人士都有四成，為何陸生要全額？這樣公平嗎？民進黨立委林靜儀強調，外籍學生在台就醫，是人權保障，但畢竟不是我國國民，須全額繳交保費。藍綠未達成任何共識，吳玉琴只好把國民黨提的九條修正動議、民進黨團健保法修法版本、親民黨團修法版本，一併送出委員會，等待送入院會前，展開朝野協商。", "hash": -349983604622019800}{"id": "2180110", "title": "藝人結婚離婚總回顧 年度十大星驚事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10672/2180110", "category": "politics", "datetime": "2016-12-20", "content": "window.location.href=\"http://topic.udn.com/2016hotnews/p_125#group_348\";", "hash": -7680042393068383378}{"id": "2182132", "title": "國民黨黨魁之爭 傳吳敦義表態參選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2182132", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "國民黨宣布明年黨主席改選由原本的八月提前至五月廿日，黨魁之爭提前開打；除黨主席洪秀柱表態連任外，副主席郝龍斌也動作頻頻，黨內更傳出前副總統吳敦義上周六在與黨代表餐敘時，鬆口表態參選黨主席。國民黨要角卡位戰，蠢蠢欲動。儘管參選說法在黨內傳開，但吳敦義辦公室仍表示，知道黨內很多人對吳有期待，若吳決定參選，會在適當場合公布。郝龍斌昨天也說，確實很多黨內同志都鼓勵他參選，但這段時間他只會想著「先做好該做的功課」，未來有任何決定，一定會立即跟大家報告。對於吳敦義和郝龍斌都不漏半點口風，也沒把話說死，國民黨人士正密切觀察兩人未來是否結盟，或是兄弟登山、各自努力。了解內情人士透露，今年黨主席補選時，郝龍斌就有意參選，但後來傳出吳敦義也有意願時，兩人在一定默契下，希望由吳敦義披掛上陣，但吳最後卻放了大家鴿子。因為上一次的經驗，是否影響到吳敦義、郝龍斌明年攜手合作的可能，成為政壇關注焦點。一般認為，本省籍出身的吳敦義，可望吸引國民黨本土派票源。不過，洪秀柱上次對決黃敏惠的經驗，本土派也宣稱支持黃，結果黃仍以懸殊票數落敗。據指出，吳敦義上周六晚間出席台中地區黨代表餐會時，表示有意投入明年黨主席選舉。現場除有為數不少的國民黨代表外，包括中常委游家富也在席間。吳表態後，讓現場挺吳人馬士氣大振，事後還有人再致電吳確認，「確定了嗎？」也獲肯定答案。知情人士透露，吳敦義的妻子蔡令怡，這些日子陪吳走訪黨基層時，不斷對支持者說「有二○一七（黨主席）、才有二○二○（總統）」。挺吳人士也認為，洪秀柱拚連任，也是著眼二○二○，吳一定要打下這一仗，否則，將會失去先機。", "hash": 8676376158594246451}{"id": "2181045", "title": "綠營好感囊括前3 朱立倫傷於大選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2181045", "category": "politics", "datetime": "2016-12-20", "content": "民眾最有好感的政治人物前三名分別是高雄市長陳菊、台南市長賴清德，及台中市長林佳龍！「原因是他們的施政有實現對選民的承諾。」台北大學經濟系助理教授黃崇哲20日在記者會上表示，這也造成總統蔡英文與行政院長林全的好感較低。親綠的新台灣國策智庫20日在「六都市長就任2週年施政滿意度暨主要政治人物好感度」記者會公布針對六都民眾所做的民調結果，其中總統、行政院長、黨主席等12大政治人物的好感度，綠營就囊括前三名，民眾對陳菊最有好感，獲得了55.1％、賴清德的好感度有50％、林佳龍則有42.6％。令人玩味的是六都施政滿意度最低的台北市長柯文哲仍有41.9％的好感，還略高於總統蔡英文的40.4％，黃崇哲認為，除台北市民外，民眾依然對柯頗有好感。其餘政治人物好感度依序為朱立倫有36.8％、立法院長蘇嘉全28.9％、桃園市長鄭文燦25.9％、前北市長郝龍斌24.9％、國民黨主席洪秀柱21.6％、行政院長林全21.5％，及前副總統吳敦義16.5％。「台灣選民對政治人物的好感度，在於其是否實現曾表態的承諾或政見。」黃崇哲分析，陳菊、賴清德之所以領先在前，可能與民眾感受到承諾兌現有關，而中央政府做了很多政見的承諾，但沒辦法在近期落實，如年金、司法改革、房價等議題，都影響了對蔡英文或林全的好感度。「朱立倫好感度較綠營首長低，與他在總統大選落敗有關，畢竟大選落敗難免會耗損他的政治能量。」陳水扁總統的兒子、凱達格蘭基金會執行長陳致中說，再加上朱在六都首長施政滿意度為51％，僅是後段班、在市政上讓民眾感覺與2年前差不多的就有33.1％。吳世昌指出，施政滿意度朱立倫較弱勢，畢竟中南部藍綠選民比率有3：7，但新北市民眾的政治傾向則為5：5。吳世昌認為，總統大選確實激化了藍綠對立，也進一步造成朱立倫在此次民調的好感度受到影響，「但就整體民調來說朱並不差，與蔡英文只差了3.6％，可以說是差不多的。」他表示，全台泛藍的基本盤約為40％，而朱獲得的好感度就有36.8％，算是守住了泛藍群眾的支持，且相較於郝龍斌、洪秀柱、吳敦義等人，都是大幅領先。【更多精采內容，詳見】 ", "hash": 6871030647602546048}{"id": "2179831", "title": "契約定稿版本 法務部提供意見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2179831", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-20", "content": "但條件卻是，國民黨和中投必須撤回之前對黨產會提出的復查，以及所有在台北高等行政法院提起的聲請及訴訟。這份契約共有四方代表，包括黨產會、國民黨、中投及欣裕台公司。國民黨方面是由副主席詹啟賢在黨主席洪秀柱授權下主談，黨產會主談代表是主委顧立雄，知情人士指出，除了黨產會，包括行政院、財政部、法務部及法規會，都曾針對契約內容提供意見，契約最後的定稿版本文字，還是由法務部提供意見確定。根據本報取得這份行政契約草案的完整內容， 八點協議第一點明定，該契約合意範圍，限於國民黨所持有之中投及欣裕台全部股權、國民黨設於永豐銀行中崙分行帳戶內現有存款，以及台銀九張支票。前者淨值近一百五十六億元，後者也有近八億元現金，這份契約幾已涵蓋國民黨現有所有資產及現金。協議第二點明定，中投及欣裕台全部股權國民黨同意提供為國家及公益使用，其中百分之五十五股權，在契約成立後三十日內，由國民黨移轉為國有。其餘百分之四十五股權，則於契約成立後三十日內，由國民黨主動捐贈為國有做為社會公益使用，而就這百分之四十五股權因盈餘所得分派之股利，其中半數存入全民健康保險愛心專戶，其餘半數存入長照基金（長照基金尚未設置前，存入社會福利基金）。", "hash": 6931948103231815060}{"id": "2181040", "title": "國發基金挹注台商 國發會：備妥20億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2181040", "category": "politics", "datetime": "2016-12-20", "content": "新南向政策已箭在弦上，針對前往東南亞投資的台商其現有融資資金不足一事，民進黨立委邱志偉等人20日呼籲，國發基金應該立刻將說好的20億元放出來，以免新南向企業因資金不足無法發展。國發會副執秘蘇來守回應，20億元資金已經備妥，台商隨時可向行政院報專案申請。民進黨立委邱志偉、許智傑、劉世芳20日召開「國發基金應全力配合新南向政策」記者會。邱志偉表示，新南向政策是攸關我國未來5～10年發展的重大戰略，其規模、強度應等同於中國的「一帶一路」經濟策略，而戰略第一步就是要投入足夠的融資資金，為在東南亞的台商打造強力金援後盾。邱志偉指出，海外信保基金的現有規模僅11.5億元，「當信保基金不夠多時，融資的保證能力不足，在東南亞的台商便會被海外銀行認定其風險承擔能力低，到時候生意將寸步難行。」許智傑表示，行政院原定要從國發基金中挹注20億元到海外信保基金，只要多了這20億元，以承保倍數或保證成數來看，最多將可以滿足400～500億元的融資需求，「能量極巨大，」「遠水救不了近火，國發會投資資金龜速，根本緩不濟急。」劉世芬指責，我國在東南亞的產業導向都已經非常清楚，新南向政策已箭在弦上，但國發基金現在不挹注、不聲不響不聞不動，甚至要拖到後年資金才能到位，只怕根本無法鼓勵台商往東南亞發展，2年後新南向政策又是一場空，變成「舊南向」。「行政院已經確定會投入20億元到海外信保基金。」國發會副執秘蘇來守說，20億準備金已備好，但行政院基於資金調度的需要，若需求端不急著一次到位，則據《產業創新條例》第30條第1項第5款規定，可以向行政院主計處申報專案，依循程序來編列預算；若有迫切需求，則目的事業主管機關基於急迫性與政策考量需求，報行政院核准後，國發基金就會動用。劉世芳對此感到失望說，國發會所謂的急迫性，聽起來好像是要面臨天災還是人禍時才能緊急申請，慢吞吞的態度不像要面對本來就有風險的投資市場。【更多精采內容，詳見】 ", "hash": 3844438979190070190}{"id": "2179650", "title": "公民科技改變台灣 你有點子、這有補助", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2179650", "category": "politics", "datetime": "2016-12-20", "content": "由g0v台灣零時政府發起，聯合報系願景工程、台灣大哥大基金會及前政委蔡玉玲律師協辦的亞洲首屆「公民科技創新獎助金」，將於明年一月一日開始徵求對公共議題、開放政府等相關的開源計畫，獲選作品最高將補助五十萬元，並提供六個月的開發執行時間，總獎金高達三百萬元，希望藉此計畫鼓勵更多科技創新人才投入公共議題，促成社會正向改變。為鼓勵更多優秀的人才投入公民科技領域、加速孵化更多成果產出，g0v零時政府效仿國際經驗，向國內外各大具社會影響力之媒體、科技產業募集「公民科技創新獎助金」，預計每半年一期，獎助具有潛力且有助公共利益的專案。也預期將透過與關注科技與社會的企業、公民團體合作，共同推廣專案成果，創造蝴蝶效應，延伸出更多可能。聯合報系願景工程肯定這項計畫，並具體贊助新台幣一百五十萬元，希望透過公民科技的方式讓政府資訊更為透明、有用，而主辦單位以開放原始碼精神，有助資源共享，讓更多民眾可以輕易參與公共事務。「願景工程」認為，廿一世紀是科技即國力的時代，公民參與科技愈普及，對國力提升愈有幫助。近來各國公民科技的發展也更進一步推動開放資料與開放政府，使資訊公開並建立公民主動參與政治的管道。以台灣為例，三一八社運中的現場直播、線上協作逐字稿；國發會推動的 vTaiwan 政策投票平台；救災時的防災地圖、即時通報等，都可算是公民科技的應用。本次徵件只要是本國公民與居住在台灣之自然人皆可申請線上提案，期限自明年一月一日至一月卅一日止，一月一日至二月十日公開評審，三月一日公布獎助名單。獎助金網站：http://grants.g0v.tw/", "hash": 4226917212364753034}{"id": "2182079", "title": "直言集／政府止血 遏止論文抄襲掛名歪風", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2182079", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2016-12-21", "content": "但郭明良第一時間未出面回應各界質疑，隨後傳出與台大醫師嚴孟祿間的金錢往來爭議，也遲無回應，如今在台大調查報告即將出爐前才跳出面澄清，外界質疑時機點敏感，恐會干擾調查，郭明良究竟想止誰的血？此事的檢討層次已非單一學術倫理事件，包括學術界共同掛名風氣、共同掛名者的責任承擔；延伸到重視論文發表、教授指導學生過多難以把關等問題，要重振的已非郭明良個人聲譽，而是外界對台大及學術界信心。郭明良單方面的說法，已無法產生止血功能。外界更期盼的是台大最後的調查報告，以及教育部、科技部兩大部會的態度，要如何處理此事件？以及如何從中記取教訓，訂定更明確規範及罰則，從結構面來遏止類似事件再發生。若無法有效遏止論文抄襲、造假等歪風，外界恐怕很難相信學術界能作育英才、引領產業發展。科技部、教育部掌握龐大學術預算，需讓學界看到政府的改革及遏止抄襲、掛名歪風的「態度」。對於學術醜聞，政府以往都消極「碰到一件才處理一件」，此次牽涉台灣學術龍頭台大，若仍「輕輕放下」，恐難讓各界信服。", "hash": -1091004212850445395}{"id": "2181733", "title": "司法院最新人事案 李彥文接高雄高分院長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2181733", "category": "politics", "datetime": "2016-12-20", "content": "司法院今天晚間公布最新人事異動案，調派最高法院庭長李彥文接任台灣高等法院高雄分院院長，而現任院長張清埤，調任為公務員懲戒委員會委員。司法院今晚發布新聞稿指出，經人事審議委員會決議，張清埤與最高法院庭長洪佳濱，調派至公務員懲戒委員會委員；現任台北地方法院法官黃明發，調任台灣高等法院法官。此外，台灣高等法院台南分院法官王金龍，接任司法院資訊處長；台中地方法院法官林三源，接任司法院司法行政廳副廳長；同意頒給台灣高等法院前庭長溫耀源二等司法獎章等。", "hash": -5120979690562126498}{"id": "2182076", "title": "若違學術倫理 科技部：郭明良最重罰終身停權", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2182076", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "台大校長楊泮池共同掛名的四篇論文也遭疑有問題。郭表示，論文掛名是依貢獻度；四篇論文「都沒有問題」。嚴孟祿昨天請假未看診，也未接手機；台大醫院表示，全案由校方處理。台大主秘林達德說，「尊重」郭說法，預計明年一月中提出初步調查報告。科技部昨表示，十一月十四日即已發函台大要求一個月內提說明，但還未接到回覆。科技部學術倫理審議委員會也同步調查，若確實涉違反學術倫理，郭最重可挨罰終身停權、不得再申請任何科技部計畫，並追討回過去科技部補助過的所有經費。科技部說，郭明良案仍在初審，由部內組成小組調查，若確有違學術倫理之嫌將送複審，屆時會納入法律專家與不同領域的學者研商，並做出最終懲處。至於匯款疑雲，教育部政風處長于建國說，已與嚴孟祿聯繫過，嚴也說與郭間確有匯款，但是借錢給郭購屋，已將資料交廉政署調查。郭明良團隊遭國外網站「PubPeer」踢爆論文圖像多張截圖重複、有造假嫌疑，團隊隨後主動撤下論文，台大則組織學術倫理委員會調查。未料隨後不僅傳出楊泮池與郭共同掛名的論文疑有問題，還被爆料指郭疑收受嚴孟祿金錢，讓其他教授論文掛名。郭明良說，他與嚴孟祿高中時就認識，情比兄弟；高二時郭父逝世，因家境困苦，曾十六次搬家，直到一九九九年升教授時才有買房念頭，但經濟壓力仍大，嚴主動表示願提供無息貸款，兩人才從二○○二年有多次借款紀錄。郭明良也強調期間並未「神隱」，有積極處理並配合調查；實驗室團隊共產出一一七篇論文，其中僅二○○八年、二○一六年共兩篇論文因違反學術倫理被撤回，「是單一個案」，非外傳的實驗室集體造假，但他有督導疏失，已負最大責任、辭去台大教職，未來會坦然面對司法、政風等調查。", "hash": 4803108246749960524}{"id": "2180775", "title": "陽傘塗銀反曬黑臉？十大打臉醫藥新聞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10672/2180775", "category": "politics", "datetime": "2016-12-20", "content": "window.location.href=\"http://topic.udn.com/2016hotnews/p_127#group_378\";", "hash": 8453602968956728108}{"id": "2183008", "title": "聖國在台學生錯愕 大使夫人還在念大三", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2183008", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "教育部統計，105學年度聖多美普林西比有68名學生來台，在台師大、淡江、銘傳、台科大、輔仁等校念書，超過半數都領有外交部獎學金；學者表示，教育投資比起「外交金錢買賣」更划算。銘傳大學目前有兩名聖國大學生，其中一人是聖國駐台大使夫人，目前念大三。多名來自聖多美的學生，早上聽聞消息後都感到錯愕，希望能繼續在台念完學位。外交部次長侯清山今天在立法院答詢表示，目前拿外交部提供的獎學金在台念書的聖國學生獎學金「告一段落」就會結束，不會支應到畢業，「學生對我們來說沒有過錯，不該懲罰他們，只是沒辦法繼續用納稅人的錢支應他們」。銘傳大學國際交流處處長劉國偉表示，過去與其他邦交國的合作經驗，學生來台念書都會受到政治干擾。11年前和塞內加爾斷交時，該國政府還逼迫學生全數轉學到中國大陸，後來和馬拉威斷交，學生則全數離開，這次恐怕也是兩周到一個月內，就會撤離。只要聖國政府不強迫學生離台，外交部獎學金應該會繼續支應學生念完。教育部表示，聖多美來台就讀學生人數一直相當穩定，從100學年度到105學年度各是54人至68人。今早聖國學生聽和我國斷交，都感到意外，學校則忙著傳簡訊安撫。劉國偉表示，拿台灣獎學金的聖國學生，每年約可領36至40萬元獎學金，四年下來就超過100多萬，教育的影響紮實又長久，透過教育外交，比「金錢買賣」有用。台科大有兩名聖國學生，其中電機系學生RAUL表示，早上已經接到國合會通知，他是拿台灣獎學金來台念書，很喜歡台灣的教育環境，希望政府能支持，讓他們能繼續留在台灣完成學位。台師大國際人力資源與發展研究所碩一生艾蒂莎說，早上已經接到國合會通知，知道斷交的事情，她很喜歡台灣，大學四年也在台灣念，很希望可以念完。", "hash": -7226462621406114900}{"id": "2182402", "title": "聖國與我斷交前2周 台灣還認真幫忙這件事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182402", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-21", "content": "聖多美普林西比宣布與我斷交，但在此之前的本月8日，我國財團法人資訊工業策進會才在聖國Lemba省內維斯市，執行資通訊合作計畫設立的第6座數位中心開幕。我國駐普大使何建功、聖國青年體育部部長Marcelino Sanches、位於聖國西北部的Lemba省省長Andre Ramos都出席儀式，Ramos省長還致詞感謝台灣政府給予的協助。這座數位中心能提供多媒體服務，還將該省社區廣播電台Radio TLACHA整合在內。何建功致詞時，特別說台灣提供的這項資通訊計畫，已陸續於聖國各省區成立數位中心，提供便利舒適的上網環境及開設資訊課程，盼數位中心資源能加速縮短聖國的數位落差，不料兩國卻在兩周後斷交。外交部稍早已通知，有關中華民國與聖多美普林西比共和國斷交事新聞說明會，將在今日上午9時在外交部1樓新聞中心舉行，由公眾外交協調會執行長兼外交部發言人王珮玲主持，將由外交部政務次長吳志中、外交部亞西及非洲司司長陳俊賢說明上情。", "hash": -1930114209719812874}{"id": "2182398", "title": "聖多美普林西比與我斷交後 我邦交國僅剩...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182398", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-21", "content": "中國大陸外交部今宣布與我友邦聖多美普林西比建交，而聖多美普林西比決定與我方斷絕外交關係。對此，外交部上午將召開記者會說明，總統府方面將等外交部對媒體說明後，再對外回應此事。聖多美普林西比是台灣在非洲僅存的3友邦之一，日前與我斷交的甘比亞在今年3月初宣布與中共建交後，當時外媒如路透社就特別點名，下一個可能跟北京建交、與我斷交的，就是聖多美普林西比。當時路透的報導指出，中國大陸正悄悄與聖多美普林西比共和國建立關係。該國總統在2014年曾低調訪問中國大陸。聖多美普林西比曾在1975年與中國大陸建交，但在1997年後兩國中止外交關係，並在同年宣布與中華民國建交。今年520大典時，聖多美普林西比因逢大選，元首並未來台，而是改派高階官員參與致意；外交部長在今年9月時曾以蔡英文總統特使身份率團啟程赴聖國，參與新任總統卡瓦留的就職典禮。不過，今年10月國慶典禮時，是聖多美普林西比仍舊沒有派員出席；當時外交部表示，因外長李大維雖在9月訪問時當面邀請，也獲得卡瓦留首肯，但因為「多方因素考量」，沒有派人來，但卡瓦留曾允諾，只要一有機會就會來台做國事訪問。目前我國友邦有22個，其中只有3個非洲國家，包括史瓦濟蘭、聖多美和普林西比和布吉納法索，除教廷和非洲外，其他的邦交國皆分布在中南美洲和南太平洋。聖多美普林西比與我斷交後，我邦交國僅剩21個。聖多美普林西比西非外海的聖國，於1975年7月12日脫離葡萄牙獨立，成立民主共和國，但至今仍是世界上最低度開發國家之一。前總統馬英九曾於2014年1月執行「聖宏專案」時到訪聖國，但也曾意外發生聖國總統遲到將近50分鐘，迫使馬英九專機需在空中盤旋等待的狀況。馬英九總統於去年7月29日接見聖國外長賀姆斯（Manuel Salvador dos Ramos）訪華團時也表示，兩國已建交18年，聖多美普林西比在許多國際場合，包括世界衛生大會（WHA）、聯合國氣候變化綱要公約等，都為中華民國仗義執言，他特別表達感謝之意。外交部長李大維以總統特使身分偕夫人日前率團赴友邦聖多美普林西比民主共和國，出席9月3日聖國新任總統卡瓦留（Evaristo Carvalho）閣下就職典禮。當時媒體以「台灣公公」稱卡瓦留，形容卡瓦留與台灣關係密切，不僅子女都在台念書，兒子娶了台灣太太。", "hash": -1529474512337443456}{"id": "2182372", "title": "中國外交部：聖多美普林西比與台灣斷交", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182372", "category": "politics", "reporter": "陳洛薇", "datetime": "2016-12-21", "content": "今天再傳出聖國決定與台灣斷絕外交關係的消息。外媒報導指稱，聖多美普林西比已宣布和中華人民共和國建交。我國外交部待會將舉行記者會說明，總統府表示，將待外交部記者會後回應。小辭典／聖多美普林西比聖多美普林西比民主共和國位於非洲中西部幾內亞灣，由聖多美島、普林西比島和附近一些礁、嶼組成。居民主要是班圖人，還有混血種人和印度人，葡萄牙語為官方語言，原為葡萄牙殖民地，1975年7月12日獨立，成立民主共和國。終年高溫多雨，經濟活動以農業為主，主產可可，其次是咖啡、椰子，聯合國列為世界上最低度開發國家之一。1997年5月6日與中華民國建交，於2016年12月21日因與中國建交而與中華民國斷交。資料來源：維基百科", "hash": 7334361381880731490}{"id": "2182137", "title": "兩大不滿…藍中常委今要中常會唱空城計", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2182137", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "國民黨規畫明年黨主席提前改選，黨代表選舉也將把過去獨立名額的黃復興黨部，與一般黨代表合併選舉，引發爭議，原本全案預計今天於中常會闖關，但黨中常委已串連，要讓中常會上演「空城計」流會，以示抗議，使得國民黨內暗潮洶湧。國民黨發言人王鴻薇表示，「相信中常委會來開會」，大家對提案有意見，可在會議上表達，有道理的部分，一定會尊重，不樂見以技術性流會方式杯葛，不負責任。對於黨主席選舉提前至明年五月廿日投票，黨務人士直言，選擇這個時間點，除了要在總統蔡英文就職滿一周年的時間，「以黨主席選舉對蔡投不信任票」，凝聚黨員支持，也縮短對手可準備時間，有利洪秀柱連任。黨籍立委更表示，洪秀柱把自己對上蔡英文，就是展現她要走完未完的總統路決心。此外，明年起黨代表改選，也將過去有獨立保障名額的黃復興黨部黨代表，與一般黨代表併選。黨內普遍解讀，此舉將讓挺現任黨主席洪秀柱的黃復興黨部，形成母雞帶小雞，有利洪明年連任與領導地位。但國民黨中央工作會議周一通過這些變革後，下午對外宣布，今天才要送中常會「補通過」，中常委抱怨，黨中央片面決策，要中常委背書，非常不尊重。目前國民黨中常委共有卅四人，中常會須有逾半人數出席「簽到」才能成會。為力阻兩項提案過關，包含江碩平、沈慶光、陳幸進、游家富、姚江臨、李昭平與陳宗興等，已有廿四中常委、逾半數串連缺席「流會」，要讓中常會首度上演「空城計」。由於黨主席選舉時程，影響參選人的布局，而黃復興黨部代表選舉方式的變革，更是牽一髮動全身；因此，昨天消息曝光後，部分黨部開始動員，希望中常委放棄缺席杯葛。", "hash": -3595551293635748916}{"id": "2181927", "title": "雲林水利會長鳴槍 將號召千人入國民黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2181927", "category": "politics", "reporter": "陳信利", "location": "雲林", "datetime": "2016-12-21", "content": "林文瑞表示，國民黨在年初遭遇嚴重挫敗後一直士氣低迷，但面對民進黨執政以來企業投資收手、勞工抗爭不斷、1例1休荒腔走板、日本核食講不清楚等狀況，縣黨部在19日召開黨務會議，決議擴大基層支持，充實國民黨地方民意，希望以更積極的態度，給人民另外的選擇。身為中常委的林文瑞昨天在臉書「鳴了第一槍」，宣布決定以實際行動響應縣黨部決議，預計號召千人入黨，作夥打拚，搶救台灣。他說，人民現在天天在焦慮、不安、猜忌中度過，但民進黨「完全執政、完全粗魯」，漠視基層的聲音，為了台灣人民、為了下一代，國民黨沒有內鬥的時間與權利，必須團結一致，成為捍衛人民權益的力量。林文瑞強調，長久以來國民黨惦惦做，走的是一條不討喜的路，但「人在做，天在看」，相信「老實做事、一步一腳印」仍然是多數台灣人的主流價值，只要願意打拚，努力一定會被看見，他有信心千人入黨的目標很快就會達成，而且這只是一個開始，更重要的是找回人民的信任，搶救台灣，讓人民能夠安居樂業。", "hash": 1432447906045424914}{"id": "2182090", "title": "軍官飆罵被訴 怎麼帶兵引熱議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2182090", "category": "politics", "reporter": "呂開瑞", "location": "桃園", "datetime": "2016-12-21", "content": "海軍陸戰隊張姓副排長集合部隊時，游姓班長坐錯位置，張當眾罵游「聽不懂人話嗎？是畜牲嗎？」游不滿受辱提告。張供稱全排一起罵，非只罵張；檢方認為，其他挨罵士官兵未提告是沒有行使告訴權，張當眾罵游仍構成犯罪行為，依公然侮辱罪嫌將張起訴。張姓副排長管教部隊被告、起訴，在軍方內部引發議論。王姓軍法組長指出，現在部隊長官怕吃官司、影響升遷或想明哲保身，對士兵紀律鬆散，常是睜隻眼、閉隻眼，不是不敢管、不想管，就是懶得管，對部隊管理和軍紀維護將有負面影響。「帶兵就要帶心」，北部軍團楊姓連長提出不同觀點，他說，帶兵不見得要侮罵、體罰，應以理服人。事先說清楚管教原則和部隊紀律，碰到違規或鬼混時，可以動之以情、告知以理，屢勸不聽可以扣假，或透過集體紀律約束，共同遵守部隊規矩。桃園地檢署調查，駐地在桃園的海軍陸戰隊張姓副排長（卅二歲），今年七月十八日上午因有長官要到部隊視察，集合連隊官兵時，發現游姓班長坐錯位置。張認為座位早就分配好還演練過，游不該出錯，造成連隊被上級責怪。等長官離去，張在營區中山室指責游姓班長混太凶，辱罵「聽不懂人話嗎？是畜牲嗎？」游事後提告。檢察官偵辦時，張姓副排長表示，當天有多人坐錯位置，他覺得很多士官兵漫不經心、紀律蕩然，才集合「一起罵」，不是只罵游姓班長；三名士兵也作證說，「是全排被罵」，但檢察官認定張罵人的行為構成公然侮辱罪。桃園地檢署表示，過去在部隊中「不合理的管教是磨練」，通常由部隊「內部處理」，但三年多前軍事審判法修法，軍人承平時期觸法交由司法審理，下屬狀告長官的案件明顯增多。像有名班長罵士兵「鬼混、米蟲」挨告，還有排長罵士官兵「白癡」也吃上官司；士兵被罰跑操場、交互蹲跳，也有人告長官過失傷害。", "hash": 5838706080283981507}{"id": "2182992", "title": "聖多美要2億美元 我喊200萬只給400萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182992", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "聖多美普林西比決定與我國斷交，據可靠消息，自今年初起，雙方就傳出邦交生變的消息，外交部一直將與聖國間的外交關係列為危險的「黃燈」。今年九月，外交部長李大維還特別藉由出席聖國總統就職典禮的機會，親自出訪鞏固，沒想到聖國開出超過2億美元的金援天價，李大維表示只能給200萬美元，最後台灣同意給400萬美元，當下還付了一點「訂金」。黨政人士指出，聖國情況外交國安系統皆有掌握，聖國多次以金援為由開口，讓我方相當無奈；但此斷交事件並非一夕之間發生，早在馬政府時期，前外長林永樂與外交部非洲司長陳俊賢在立院詢答時，就曾透露聖國情況不妙、「亮黃燈」；當時林永樂緩頰，是因聖國總統個人因素，不影響邦誼。據了解，聖國在今年3月10號來信給我方，因要蓋3000萬的國際機場以及8億的深水港，向我方要求7000萬美金的「立即贈款」，以及1億4000萬的低利貸款，但我方不敢給他們貸款，因此，外交部才會在立法院備詢時指出我與聖國關係「亮黃燈」。據指出，我與聖國建交後，每十年就會簽一次合作計畫，而今年底該簽第三次的計畫，未料聖國卻遲遲不肯與我方簽約，拖了整整一個月，知情人士說，「哪有受援國不肯簽的？」我與聖國再次出現一大警訊。其實我方約在一周前就「感覺怪怪的」，李大維還把我駐聖國大使何建功叫回國報告。昨天我代辦與聖國談下一階段雙邊合作計畫時，聖國總理指出觀察我們近一年，了解我方應該沒能力增加援助，以我方現在援助的規模，不夠聖國所用，因聖國需要盡快脫離財務困境，「只能另尋他途」。於是駐館在約莫台灣昨晚11時多回報給外交部，外交部立刻善後處理。", "hash": 4661707823279479033}{"id": "2181138", "title": "預算審查延宕 還有1200件未處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2181138", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2016-12-20", "content": "立法院法定會期只到年底，預算案卻大卡關，不但106年中央政府總預算案，教育文化及內政委員會沒審完，105年國營事業預算，上會期末才因表決大戰，導致議事人員倒下，至今尚有1200多案未處理，今天協商僅處理住宅法，民進黨團總召柯建銘表示，一定是延會或臨時會處理。民進黨團書記長劉世芳說，今年剩下10天，105年度就要結束，預算中已經凍結的案子希望可以以書面報告，但可能還需等下次協商。預算案進度大延宕，柯建銘也說，一定是延會、臨時會二擇一。立法院長蘇嘉全也在協商中指示，請主計總處先回去盤點還有多少案子。希望朝野黨團針對刪減提案看能不能就撤案吧，因為很多年度終了已經無法執行了；有關主決議的部分，就看行政部門能不能依法來辦理。相關預算協商預定週五再度召集。", "hash": 7373666725616543630}{"id": "2182129", "title": "觀察站／結盟？分手？ 質變中的柯綠關係", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7857/2182129", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2016-12-21", "content": "兩年後首都大戰，台北市長柯文哲是否帶槍投靠加入民進黨？儘管柯文哲再三強調「這任」絕不入黨，但他也首度鬆口「除非實在不能堅持」，為入黨留下想像空間。民進黨人士曾形容，柯文哲和民進黨是「友達以上、戀人未滿」的曖昧關係，定義雖模糊，至少是甜蜜關係。柯文哲過去藉此「創造性模糊」，保持無黨籍空間，又兼顧民進黨奧援，但隨著民調下滑，他與民進黨關係也逐漸變質，此時入黨傳聞和政治動機，引發民進黨黨內反彈。柯文哲昨天舉行「堅持理念、看見改變」上任兩周年記者會，市民對台北市改變情況評價不一，柯文哲的不入黨理念能否堅持，顯然已經被打上問號。柯文哲民調開高走低，對比上台時八成多滿意度，現在幾乎腰斬一半。近來北農人事改選，更讓民進黨對柯累積諸多不滿，但柯文哲有無弱化到民進黨可進一步取而代之、戰局不會讓國民黨漁翁得利，才是民進黨最核心的戰略考量與出手點。柯文哲光環不再，全面執政的民進黨也不再是兩年前的「在野大聯盟」，「柯綠」最後會結盟還是會分手，左右未來選戰大局走勢，藍綠都在盯著看。", "hash": -126035040291006142}{"id": "2182558", "title": "聖國在台學生獎學金飛了！ 外交部：沒法續用納稅人的錢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182558", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-21", "content": "中國外交部宣布，聖多美普林西比決定與台灣斷絕外交關係，外交部次長侯清山今天表示，目前拿外交部提供的獎學金在台念書的聖國學生獎學金「告一段落」就會結束，不會支應到他們畢業，「學生對我們來說沒有過錯，不該懲罰他們，只是沒辦法繼續用納稅人的錢支應他們」。民進黨立委蔡適應今天質詢時問到，目前聖國有40幾位學生在台灣念書，包括總統的兒子，「爸爸對我們這麼不好，還要給獎學金嗎？」侯清山說當然會檢討，告一段落就會結束，可能是學期結束，但因為今天斷交突然，這個案子可能是到暑假結束。蔡適應追問，過去斷交的國家，拿獎學金在台灣念書的該國國民怎麼處理？侯清山回應是個案。侯清山說，學生對我們來說沒有過錯，不該懲罰他們，只是沒辦法再用我們納稅人的錢支應他們。", "hash": -82526134625095219}{"id": "2182122", "title": "傳將加入民進黨？ 柯文哲斥造謠、說謊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7857/2182122", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "柯文哲的民調直直落，導致民進黨和柯文哲的合作關係緊張，可能出現「脆弱的柯綠結盟」。民進黨台北市黨部主委黃承國說，當初是「在野大聯盟」，柯和民進黨同樣都在野；如今民進黨是執政黨，兩年後的選舉主軸、方向，目前都是未定數；談合作是未來式，主要還是看柯文哲市政成績。民進黨台北市議員王世堅爆料，柯文哲在年初就透過黨內大老牽線，求見蔡英文總統談入黨，但是雙方會面後無疾而終；後來入黨破局，柯卻反過來消遣民進黨，柯文哲是為了連任才來尋求入黨，「毫無格調」。不過，柯文哲昨表示，「太明顯的說謊、造謠」，他本來就沒有在「這任」加入民進黨的想法。至於「下任」是否會加入民進黨？柯文哲未正面回答，僅說「我實在受不了」，「你去問他（王世堅）要不要吞那個曲棍球？」柯文哲說，這國家最不欠缺的就是謠言，入黨就是太明顯的說謊造謠，政治上還是維持誠信原則，既然在選舉時說過，這任沒有入黨，那就是不會入黨，這是很基本的原則，「除非我們實在是不能堅持」。媒體也追問「柯蔡關係」，柯文哲說，挑撥柯文哲和蔡英文的關係是有趣的題目，也是未來熱門的挑撥題目；但他和蔡幕僚關係很好，雙方溝通沒有障礙，印象中沒有私下和蔡英文見過面，公開場所有見面握手。對於國民黨財經立委曾銘宗有意參選台北市長，柯文哲說，政治講到最後還是經濟，經濟不好，大家快樂不起來，最終目的是把經濟做好。講話快是他的缺點，如果要確保都不會出錯，就是什麼都不要做，如果那麼怕失敗，就會失去開創的決心。", "hash": 1002819598583898492}{"id": "2182452", "title": "聖多美普林西比與我斷交 川蔡熱線害的？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182452", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2016-12-21", "content": "中國外交部宣布，聖多美普林西比決定與台灣斷絕外交關係。這項消息引起網友熱烈討論，PTT有網友認為「蔡英文總統的一通電話，失去了一個邦交」、「雖然那通電話是幫台灣刷好刷滿刷存在感啦！但代價也滿慘的」、「雪崩式斷交來了」、「外交部永遠狀況外」。也有網友認為「這樣只會讓國際更同情台灣吧」、「這樣也好，少繳冤枉錢」、「我們不必援助了」、「人家12萬人口都是國家，苗栗加油好嗎？」而前立委沈富雄5日在臉書發表的「美中台的三角情冤」一文，對於川蔡通話，他就表示，「這通電話之所以震動全球，是因為它惹惱了北京，不僅顏面無光，而且措手不及」，北京也不能疾言厲色，令台灣人民不快，但會給予適度的棒喝，讓川普無可奈何知所節制。「極有可能，在僅剩的22個邦交國裡斷你1、2個，讓台灣人民沒有直接受苦，卻看得到也感受得到」。", "hash": 5070747826362735366}{"id": "2182127", "title": "姚文智：柯文哲與民進黨基本價值不同", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7857/2182127", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "無黨籍台北市長柯文哲是否加入民進黨，引發議論。曾投入市長初選的民進黨立委姚文智說，入黨會有協調機制，希望柯不要玩語言遊戲，入黨也要認同黨，「何況柯文哲跟民進黨的基本價值不一樣」。是否希望柯文哲入黨？民進黨台北市議員王世堅直言，黨內多數人可能不會希望柯入黨，從大巨蛋案、北農人事案，柯文哲就是反反覆覆，沒有核心價值、沒有中心思想，這是格調、原則的問題。民進黨台北市黨部主委黃承國表示，入黨和合作是兩回事，民進黨的態度很清楚，柯選前曾對選民承諾選後不入黨，所以民進黨不會主動邀柯入黨，但柯若要入黨也不會拒絕。國民黨發言人王鴻薇說，雖然柯文哲現在民調不好，但也沒有低到「趴在地上」，不然民進黨早就表態要自己出來選；顯然柯文哲讓民進黨很頭痛，考量到泛綠整合問題，感覺民進黨還在觀望階段。", "hash": -6723235667253323564}{"id": "2183001", "title": "防疫權威連日清：想不通聖國15萬人 為何要那麼多金援", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2183001", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "「如果我們走了，當地防疫措施中斷，當地居民將成為最大受害者。」 聖多美普林西比與台灣斷交，曾前往該國10多次協助瘧疾防疫的國際病媒蚊權威、台大前教授連日清，上午得知消息心情很受傷。他說，聖國人口稀少，想不通為何需那麼多金援，他憂心一旦防疫計畫中斷、瘧疾再起，恐造成眾多人死亡。連日清因為協助聖多美防治瘧疾有功，11月才獲外交部頒贈「特種外交獎章」。在台灣瘧疾防治顧問團的協助下，聖國全國瘧疾發生率，從2003年的50%，2012年降至4%，2015年更降至1.01%，且從前年起，聖國已無瘧疾死亡病例。回憶起協助防疫的期間，連日清說，中共與該國斷交後，仍有多名工作人員留守當地大使館，幾乎每個人每年都會感染瘧疾，苦不堪言。台灣協助防疫後，個案明顯變少，就曾有大陸派駐當地工作人員跑來跟他道謝，「還好你們來了，現在瘧疾就沒了」。從台大退休多年的連日清表示，台灣從2000年起派員至聖多美普林西比協助瘧疾防疫，受李明亮之託，連日清率領團隊前往該國，在十年之間，利用寒暑假飛往聖多美普林西比十多次，擬訂防疫計畫，並協助執行；原本每年瘧疾死亡三四百人，最近幾年幾乎沒有居民因瘧疾而死。連日清表示，聖多美普林西比總人口約15萬人，想不通為何需要那麼多金援，「這是可怕的要求」。台灣提供醫療援助，讓他們免於瘧疾威脅，現在斷交，瘧疾可能再度猖獗。", "hash": -1576684140252750348}{"id": "2182390", "title": "台聖邦交19年今中斷 中國：歡迎回到「一個中國」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182390", "category": "politics", "reporter": "陳洛薇", "datetime": "2016-12-21", "content": "中國外交部21日表示，根據得到的文件指出，位於非洲中西部的聖多美普林西比(Sao Tome)宣布與台灣斷交。中國方面聲明表示歡迎，但並沒表示與聖多美普林西比建交。據路透報導，中國外交部發言人華春瑩21日上午(北京時間)在北京表示，「我們注意到來自聖多美普林西比的政府的聲明，在20日斷決與台灣所謂的『外交』關係」。「中國對此表示讚賞，並歡迎聖多美林西比回到『一個中國』原則的正確道路上來」。聖多美普林西比位於非洲中西部幾內亞灣，由聖多美島、普林西比島和附近一些礁、嶼組成。面積1001平方公里。人口12.2萬，原為葡萄牙殖民地。1975年7月12日獨立，成立民主共和國。 中華民國與聖多美普林西比於1997年5月6日建交，設立大使館。聖多美普林西比於2000年3月在台北設立大使館，是中華民國現今22個邦交國之一。中華人民共和國在1975年7月12日曾與聖多美普林西比建交，但1997年7月，中國中止與聖多美普林西比的外交關係。2015年聖多美普林西比是中華民國第205名貿易夥伴，雙邊貿易額35萬8262美元，其中中華民國從聖多美普林西比進口2萬6210美元，出口33萬2052美元。由台北駐聖多美普林西比首府的大使館網站的資訊顯示，何建功大使在這個月曾主持台灣駐聖多美內維斯市數位中心的開幕儀式；該中心為財團法人資訊工業策進會在聖國執行資通訊合作計畫設立的第六座數位中心。", "hash": -7186974593438512201}{"id": "2182999", "title": "機捷啟動履勘 春節前難通車", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2182999", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "機捷通車終於露出曙光，行政院長林全也指示機捷力拚農曆春節前後通車。根據機捷履勘時間，交通部內部推算，大約要在農曆春節除夕、1月27日前才能完成履勘和通車前改善事項，但完成改善後還需要一段時間進行車廂清潔、更新設備等準備工作，屆時春節連續假期已結束，機捷恐來不及趕上春節前試營運。交通部則強調，履勘後的通車前改善事項若不多，並在一周內完成改善，機捷在春節前試營運機會就相對大，屆時會有一個月開放特定團體免費試乘；交通部尊重履勘委員意見，全力以春節前後通車為主要目標。機捷將於月底履勘，交通部表示，履勘委員共邀請10位專家學者擔任，將分成土建、機電、營運三個小組，分別針對場站設施、機電系統、營運內容進行全面檢視。其中A1台北車站有預辦登機服務，特別邀請航空領域學者勘查相關設備，測試系統穩定度、動線設計等項目，希望能夠做好萬全準備。交通部指出，30日履勘結束後，會列出機捷缺失並進行改善；待改善完成確認無誤，便會發出營運許可給桃園大眾捷運公司，讓營運單位評估何時通車。桃捷公司總經理陳凱凌則表示，桃捷將尊重履勘委員指示，全力完成通車前改善事項，目前試營運、通車則沒有時間表。", "hash": -3830594646665575497}{"id": "2182110", "title": "法部政策諮詢小組 陳瑞仁任執行長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2182110", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "身為檢察官改革協會召集人的陳瑞仁，在廢除特偵組事件上，曾發言質疑以後檢察官碰到財團、權貴的案子，辦不辦得下去？法務部長願不願當壞人幫檢察官抗拒壓力？也曾針對蔡英文總統要擔任全國司改會議召集人一事，批評台灣民意被少數團體壟斷，開會方式只會將台灣導向萬劫不復的民粹治國，年金改革如此，司法改革亦如此。法務部昨天指出，司改國是會議籌備委員會已緊鑼密鼓進行議題籌畫分組，為充分掌握司改節奏，十月七日成立的「法務政策諮詢小組」設立執行長一職，專責司改業務推動，徵召具檢察歷練、改革經驗，且學識豐富、強於論述的檢察官陳瑞仁擔任。陳瑞仁將負責統合各議題小組運作，對內協調部內相關業務單位、所屬機關，對外進行溝通交流、媒體宣傳，以利司法改革業務推動；目前首要任務是協助法務部發言人，對外說明提報司改國是會議籌備委員會的各項司改議題。法務政策諮詢小組初步提報十一項司改議題，包括「提升被害人訴訟地位」、「追人防脫逃、追錢反洗錢」、「權責相符的司法政策」、「維護司法尊嚴，處罰妨害司法行為」、「健全反貪腐法制，根絕貪腐罪行」、「重建無漏洞制裁體系，遏止違法」等六項法務部業務核心。法務部表示，具爭議性的死刑、無期徒刑及其他重大爭議案，則建立再審查機制，由最高檢成立「爭議性死刑確定案件審議小組」，有關羈押、防逃案件的配套或修法也持續進行。", "hash": 264419864132553060}{"id": "2182959", "title": "冷眼集／邦交國斷交 北京對「川蔡電」還以顏色", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182959", "category": "politics", "reporter": "林克倫", "datetime": "2016-12-21", "content": "就外交部長李大維透露，經濟援助索價過高是聖多美普林西比主動與我斷交主因，但既是為了鈔票，在另一出價方中共尚未同意前就先斷、容易落得兩頭空，此算盤撥得不合常理，可合理懷疑，北京與聖國早有暗盤。聖多美普林西比並非中共邦交國，在「注意到」聖國官方發布消息後，大陸外交部隨即發出260多字回應；內容涵蓋「一中原則」、13億人民情感、聯合國2758號決議等，堪稱論述完整，按外交層級作業，反應過於迅速、似早有準備。聖國與北京接觸早有前例，2014年即傳出雙方有意建交，然因當時兩岸處北京所言「九二共識」下的「和平發展」時期，未能如願；亦即，雙方對建交一事早有商討且有意願乃至腹案，僅是時間、氣氛不對。現聖國「先主動」宣布與我斷交，主因當然是美國總統當選人川普與蔡英文總統的「川蔡電話」會，此對中共外交部是一大挫敗，勢必要討回顏面、否則對內無以交代；而「先斷、後復交」的甘比亞模式，則是擔心大陸網民憤怒。馬英九總統主政的八年期間主張「九二共識」下的外交休兵，大陸媒體強力宣傳此觀點，也讓大陸網民或民眾看清楚，兩岸為了幾個「小國」邦交，狂灑金錢、實在是「凱子」，甚而認為中國大陸豈能被「蕞薾小國」要脅。據李大維透露，聖國此次索價2億美元、若以聖國20萬總人口計算，人均可獲人民幣7000元，形同發一點五個月大陸月工資；而大陸網民對此事的最新回應為：「又一個跑來騙錢的」、「不知這種僵屍粉花了多少鈔票！」聖國此次的「先斷後復」是「凱子外交2.0」版本，觀察點是雙方復交時間，會較甘比亞更短些；至於中共後續是否連鎖式報復，值得關注。倒是有大陸網民稱：「灣灣人民那麼實際，為啥要當冤大頭？」主客易位，台灣原是受害者，竟反成贏家。", "hash": 3315389712930227760}{"id": "2180610", "title": "羅智強：段宜康不斷地被法院打臉 公道還是在人間", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2180610", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2016-12-20", "content": "前總統府秘書長羅智強在臉書貼文，指曾有一段時間，他對台灣的公道不分、是非不存，感到非常挫折。為何善無善報、惡無惡報？羅稱，經過沉澱後，轉念一想，有報無報，或許也不用看得太重。要知道，善有善安，惡有惡業。對一個堅持善念的人，最大的報償，就是擁有一份善者的心安。至於那些造惡造業的人，惡報就算不在人間，也會在閻王案前。羅又指，他還是錯了，他對人間的天道公理太無信心。許多惡業，不用等到閻王來決，人間已有報。對於像段宜康這樣的「口業製造機」不斷地被法院打臉，欣慰，公道還是在人間。", "hash": 3246629214304440592}{"id": "2181994", "title": "就任2周年 柯文哲：讓市民看見改變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7857/2181994", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "不過對於柯文哲2年來的「表現」，藍綠市議員都顯得不以為然，諷刺台北市2年來的生命力根本是停擺。相較於一周年以「反省」為主題，北市府昨以「堅持理念、看見改變」為主題，舉辦就職2周年記者會，會中總計播放兩支影片，不僅細數就任2周年來的各項政績，包括田園城市、空氣盒子、影視音學校、設計之都、老人共餐等，也闡述萬華的改變。北市社會局長許立民表示，活化艋舺觀光，最重要的是把艋舺公園弄乾淨，盡全力要讓乾淨的速度比髒亂的速度快，讓艋舺公園成為文創廣場，接著再規畫艋舺在地特色旅行。產發局長林崇傑表示，為活化西區，未來將針對大龍、南門、環南、第一果菜及魚市等5處市場進行改建；永樂、新富等2處市場則將進行整修活化，東三水街市場則將微型改造，建成圓環也有再生發展計畫，預估總投入資金高達227億元。柯文哲則表示，北市有許多陳年問題，需要決心和勇氣才能解決，未來市府團隊會繼續前進，讓台北市的改變被更多人看見。不過對於柯文哲的「政績」，民進黨市議員許淑華認為，去年柯文哲拍「反省」影片，市民願意給機會，但北市到現在還是沒有具體政績，就算拍些宣傳影片，民眾也不會有太大感受，且萬華雙子星是前市長郝龍斌時代開始興建，柯文哲卻拿來當成自己政績，難道打臉自己。新黨籍市議員陳彥伯也說，柯文哲兩年來幾乎沒有什麼政績，只會空喊口號，說要翻轉萬華，實際上多數是前朝政策，延續施政是應該要做的事，結果竟然拿來當政績，台北市2年來的生命力根本是停擺。", "hash": -1331252584899405344}{"id": "2182119", "title": "黨職併公職 訂追討年限、金額", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2182119", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "前天總統拍板年金改革分三階段，第一階段就是黨職併公職修法處理，明將在立法院司法法制委員會審查。民進黨團司法政策小組昨開會討論，黨職併公職修法部分目前僅有兩版本，銓敘部也將提出修正意見。對黨職併公職領高月退俸者，像是前考試院長關中、台中前市長胡志強是否要特別列案處理，據了解，與會人員認為，太過針對性，法律應該有一致通用性。目前立法院處理黨職併公職的「公務人員退休撫卹條例」提案，僅有時代力量黨團、民進黨立委陳其邁版本，陳其邁主張政務人員將全數追回採計黨職的退休金，個人及國民黨都要返還國庫，公教人員部分僅向政黨追討。時力版僅針對個人追討。與會立委表示，大法官會議已經做出解釋認為黨職併公職違憲，但根據信賴保護原則，修法將訂定追討範圍，規範追討年限、金額地板及天花板，這部分銓敘部也會提修正意見。", "hash": -8821182436822703627}{"id": "2182114", "title": "新聞眼／司法改革 非陳瑞仁不可", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2182114", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2016-12-21", "content": "陳瑞仁獲法務部長邱太三青睞甄選增額參事，獲全體檢審委員通過，明年起，將擔任司改國事會議的檢方代言人。他在民進黨執政時期，偵查前總統陳水扁家族貪汙案，打破司法為政權服務的魔咒，是他贏得檢察界聲望迄今不墜的關鍵原因，也是邱太三司改大業非「陳」不可的原因。陳瑞仁早年號召成立檢察官改革協會，後來在特偵組前身、高檢署查緝黑金行動中心辦案，用少數司法資源偵辦權貴犯罪，績效在偵辦國務機要費案時達到顛峰，美好的仗打過了，他解甲歸田，拒絕升遷，選擇到新竹地檢署任陽春檢察官，視名祿於度外。法務部為推動司法改革，破格增加一名參事，由於陳瑞仁在一審任職，因此他的人事案必須經過甄選，上周通過後，他一路從基層檢察官獲調部參事職，昨天再獲授權擔任司法改革的檢方代言人，身分快速變化，出人意表。陳瑞仁受訪表示，全國性的司改，檢察官會面臨嚴峻挑戰，司改國是會議勢在必行，總統府已蒐集大量的司法民怨，檢察官站在辦案的第一道火線上，必然遭受無盡、無情批判，對於外界的誤解，他有責任替檢察官說話，對於良性的建議，他有義務向檢察內部疏通。事實上，陳獲聘的參事職，可能是因人設事。邱太三在決定人事案前，多次與陳瑞仁就司改交換意見，兩人一致認為，法務部因應司改潮流，應有類似智庫的機制來回應爭議，而陳瑞仁與邱太三是司法官學院同學，有私誼、有共同理想，是陳瑞雀屏中選的原因。", "hash": -374742659095610602}{"id": "2183003", "title": "早聞台聖將斷交 醫療團將撤回", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2183003", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "聖多美普林西比與台灣斷交，目前我國在聖多美普林西比有一館、三團、一公司，分別是一大使館，醫療團、技術團、防虐團及一家電力公司。其中醫療團是萬芳醫院派往，目前有五名醫療人員在聖多美普林西比，台聖斷交，醫療團早獲得消息，一名醫師已經回到台灣，其餘人員平安，將配合外交部政策回台灣。曾跟隨前總統馬英九出訪聖多美的一名醫界成員指出，當時在聖多美，就感受到中國大陸非常積極，對「砸錢就有」的一般民生建設出手也很大手筆、大方，聖多美與我國斷交，他並不意外。北醫大管發中心主任吳麥斯今天上午參加緊急會議，確認醫療人員回台細節。他低調表示，目前派往聖多美有五名醫療人員及兩名替代役男。醫療團團長一般外科醫師張裕泰，曾是和平醫院的「抗煞」英雄，也是醫療奉獻獎得主；另外有兩名分別為家醫科、牙科醫師，另有兩護理人員。而聖多美的政治變化，醫團早事先掌握，部分人員是「好整以暇」地回到台灣，而其他人也平安。一名曾去過聖多美的醫療人員表示，台灣在聖多美提供民生設備、造橋鋪路。馬英九兩年前出訪友邦時，高齡80多歲的瘧疾專家連日清教授也隨同出訪。", "hash": -1097068576459057215}{"id": "2182901", "title": "首度立院備詢 顧立雄：要戴無形的鋼盔", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2182901", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "不當黨產處理委員會追討國民黨黨產，面臨「三連敗」。立法院內政委員會今審查黨產會106年度預算，黨產會主委顧立雄首度到立院備詢，他說，昨天幻想立委鋪紅地毯歡迎他，現在在這個位置上，要戴上「無形的鋼盔」，準備接受挑戰。希望黨產會預算能順利通過，也盼黨產條例在有預算的前提下能夠落實。黨產會決議將國民黨持有的中投、欣裕台公司收歸國，台北高等行政法院日前裁定行政處分準予暫停執行，宣告黨產會與國民黨間行政訴訟三連敗；外界質疑將來黨產會追討黨產的正當性。顧立雄表示，權力分立原則概念與精神是，行政機關依立法結果作成處分後，所有人民包括國民黨或相關利害關係人，都可到法院訴訟。黨產會作為行政機關，主管黨產條例，職責是盡可能實踐條例的精神與意志，但人民還是有權利進行訴訟，由司法做最後判斷。顧立雄說，黨產會有幾個目標，首先在於本案訴訟，攸關最後此條例能否落實；第二，就被認定為不當財產暫時能夠停住，不要再由國民黨挹注於政治活動，目前也初步達成；第三，國民黨黨工的權益，黨產會也讓國民黨申請許可，目前國民黨已申請過二次，包括保險費、健保費等。對於黨產會與國民黨原欲簽訂行政契約最後破局，傳行政院認為顧立雄「衝過頭」，且契約內容不完備，國民黨才拒簽合約。顧立雄說，行政院方面與院長林全，從來沒有向他說過這樣的話。", "hash": -5485249192048124346}{"id": "2182117", "title": "2018燈會落誰家？屏嘉搶破頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2182117", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "連線", "datetime": "2016-12-21", "content": "2017台灣燈會明年初才在雲林登場，2018台灣燈會主辦權已搶破頭，以嘉義縣及屏東縣競爭最激烈。2018燈會將是縣市長大選前的全國盛會，也是蔡英文總統上任後第一場決定縣市主辦權的燈會，最後花落誰家，這場「燈會政治學」備受矚目。嘉義縣長張花冠和屏東縣長潘孟安明天都將親自北上觀光局簡報，兩大農業縣各顯神通爭取主辦權；據了解，府院高層最快一個月內拍板2018燈會落點。潘孟安說，屏東縣是西部唯一未辦過燈會的縣市，前縣長曹啟鴻任內曾爭取但敗給南投，這次縣府早在年初就成立台灣燈會籌備小組，「只要沒有政治操作，屏東縣絕對有信心拿下主辦權。」獲選後縣府必須自籌至少3億元經費，有助提升屏東能見度。除了潘孟安極力爭取，屏東縣也已獲得「南高屏澎區域治理平台」奧援，高雄市長陳菊、台南市長賴清德都公開支持2018年燈會在屏東舉行。屏東將以雲鵬眷村、東港大鵬灣兩個燈區迎賓，屏東賞燈的遊客可能入住高雄、台南，帶動區域觀光。嘉義縣也不是省油的燈，嘉義縣籍立委陳明文、蔡易餘協助爭取。張花冠昨在臉書貼上吊點滴聽簡報的照片，明天也會抱病北上，希望結合故宮南院資源及高鐵、台鐵優勢，爭取嘉義燈會成為卸任前最亮眼的政績。張花冠說，燈會是愉悅的節慶文化活動，主辦權的競爭也應符合公平公正的條件，不應淪為政治角力競技場，「如果能按照客觀評選標準，燈會一定非嘉義縣莫屬」。黨政人士指出，台灣燈會有高能見度，區域競合在所難免，「2018燈會角力，小花縣長的真正對手應該是花媽市長」。", "hash": 2382220254201519226}{"id": "2182105", "title": "陳幸妤診所開幕 中監同意陳水扁致詞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2182105", "category": "politics", "reporter": "游振昇", "location": "連線", "datetime": "2016-12-21", "content": "台中監獄已同意陳水扁前總統參加女兒陳幸妤牙醫診所開幕時致詞，副典獄長林順斌昨表示，陳需堅守不說政治性言論和演講，不能違反保外就醫相關規定。陳致中昨天證實此事，但他說，父親至今六度向中監申請出席活動，中監態度反覆，「每次標準都不一樣」。林順斌說，中監基於親人的溫情考量，讓身為父親的前總統可在開幕中致詞，向女兒表達祝賀之意，這是人之常情。中監原本只同意陳水扁出席陳幸妤診所開幕、但不能致詞，前天出現轉圜。陳致中說，原本準備的致詞就是家庭親情，內容從來都沒變，本來就沒有政治性發言。", "hash": -6576322052716541060}{"id": "2182124", "title": "國防部「日薪戰士」 新制明年上路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2182124", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "國防部昨宣布兩項明年上路的新措施，被外界戲稱為「日薪戰士」或「打工戰士」的後備軍人志願短期入營服役，參加者每年需回部隊受訓廿九至五十三天，按日計薪。另外，國軍志願役官兵的體能檢測，及格標準也將放寬，但國防部宣稱，即使標準調整，仍比中共解放軍嚴格。志願短期入營對象，限於退伍八年以內，具中階以上專長的志願役官兵，離營前三年考績甲等以上條件，優先分發原單位或同類型部隊。每月至少受訓兩天（不留宿），每年至少參加一次七天六夜的演訓，全年入營廿九天為原則，最多可達五十三天。新制試辦期間採一年一簽。待遇方面，以日薪比照志願役現役官兵基準發給。最高的中校，每天二二五六元，最低的一等兵，每天一一七四元。國防部也宣布，未來體測項目仍維持俯地挺身、仰臥起坐、三千公尺跑步等三項，不過，跑步可申請改測五公里健走、八百公尺游泳池「游走」、五分鐘跳繩。", "hash": 4631184162089354239}{"id": "2182913", "title": "國民黨黨魁之爭 傳吳敦義「一定參選」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2182913", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "國民黨主席改選將在明年520進行，黨主席洪秀柱尋求連任意志堅定，副主席郝龍斌捨我其誰，另一位副主席胡志強義無反顧，至於被視為挑戰洪秀柱最佳人選的前總統吳敦義，之前一直不鬆口，但最近兩天，親近吳的人士說，吳應該一定會參選黨主席了。另外，包括郝龍斌、胡志強及另一位國民黨副主席詹啟賢，這些力量能否整合，也是關鍵。地方也傳出，除了結盟整合外，吳、郝、胡、甚至新北市長朱立倫，不排除全部登記參選，讓洪秀柱在第一輪選舉得票絕對無法過半，等進入第二輪再整合一人決戰洪。針對黨內各種挑戰傳聞，洪秀柱今天上午重申，黨有很好的平台，誰來參選都歡迎，這是好事，她也再度強調，現在黨還有什麼利可圖、可爭，誰要選都很歡迎，最後就是讓黨員來做抉擇。據了解，洪陣營已做好絕對一戰的準備，誰來、幾個來挑戰都不怯戰。一位親近吳的人士也從吳敦義妻子蔡令怡方面獲得證實說，吳敦義會選黨主席。包括蔡令怡等勸進吳敦義參選明年黨主席，除了幾乎一致反洪外，也認為，如果吳敦義志在2020年總統大選，那明年的黨主席選戰一定要攻下黨主席位置，因為若無法掌握黨中央，要挑戰2020的困難度就會更高。曾向吳敦義詢問參選意願的黨內人士表示，吳敦義了解很多支持者的期待，並表示自己曾經擔任過黨副主席、秘書長，對黨的發展還是有期待，也知道自己的責任，應該是有動念，但是就是不給肯定的答案。熟知吳敦義個性的政壇人士也說，吳敦義最後是否參選，還是要等吳敦義親口說出來才算數，吳敦義知道大家都在勸進，也給他很大壓力，但吳更非常清楚大家勸進他的目的是什麼，這股反洪的情緒到底能否轉化為實際的黨票，吳敦義還在仔細評估。", "hash": -2077191654289319669}{"id": "2182912", "title": "與黨產會的牽扯 洪秀柱下午中常會報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2182912", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "洪秀柱表示，國民黨帳遭凍結，黨工拿不到薪水，國民黨經濟財務壓力非常大，沒有經費來源，因此必須想出解決的辦法，包括她也四處奔走借貸，但這不是長久之計，副主席詹啟賢非常熱心建議，還是要去和黨產會接觸一下，因此才會有與黨產會協商一事。另外，國民黨規畫明年黨主席提前改選，黨代表選舉也將把過去獨立名額的黃復興黨部，與一般黨代表合併選舉，引發爭議，原本全案預計今天於中常會闖關，但黨中常委已串連，要讓中常會上演「空城計」流會，以示抗議，使得國民黨內暗潮洶湧。", "hash": -1919989075391218798}{"id": "2181957", "title": "「性平課缺忠貞」 花蓮16校家長陳情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2181957", "category": "politics", "reporter": "王思慧", "location": "花蓮", "datetime": "2016-12-21", "content": "花蓮縣16所學校、超過20位家長，昨帶教科書、陳情書，到縣議會陳情，他們認為學校性平課程欠缺「性忠貞」，且內容太偏向同志教育，要求上課時應全程錄音錄影且送家長會備查，讓家長決定孩子的教育。花蓮縣議會教育小組召集人何禮臺、副召集人游淑貞、教育小組議員張正治、教育處長劉美珍及學管科長翁書敏，接受家長陳情，並承諾跟家長站在一起。游淑貞說，會要求教育處在各國中小設置性平教室，配置錄影、錄音設備，記錄上課過程。「孩子在學校讀什麼我們都不知道！」家長團體代表童韋翰指出，教育部規定國中小學每學期有4小時性別平等教育，到底教了什麼，家長都不知情，要求應提前讓家長知道性平教育的教學計畫及教材內容，且強烈建議上課時須全程錄音錄影，並於3日內送家長會備查。家長們當場拿出教科書教材，點名內容對性愛的規範是「雙方自願、不傷害他人的情況下滿足自己的性與愛」，認為內容欠缺「性忠貞」概念。還有「性別光譜」，要孩子們圈選自己的性別認同和性別氣質，是一種誤導，覺得學校應導正為生理性別為男女兩性。另外，對部分外縣市在國中小學設置「性別友善廁所」，男女學生可一起使用，家長們也表態反對，認為恐有性騷擾等疑慮，不應設置在學校。童韋翰呼籲，性平教育應提高情感教育比例，強調並非歧視同志，而是希望孩子能接受客觀的教育內容，「家長有權為孩子選擇健康、合適的教育內容」。學管科長翁書敏回應，在教科書內容尚未立即改善前，可針對有爭議性內容，以教師研習、觀課議課，檢討老師如何以合適的方式教導多元議題，教育處會再做規畫；至於學校的性別友善廁所，花蓮縣目前沒有計畫設置。", "hash": 5729279235390425882}{"id": "2182134", "title": "石門水庫潛水員 喝好水的影子功臣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2182134", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "location": "桃園", "datetime": "2016-12-21", "content": "2004年艾利颱風重創石門水庫取水設施，危害水庫供水效能。這些年來靠著一批批戴著14公斤重頭盔等重裝備潛水員，潛入75公尺水庫深處，在低溫環境拆卸變形攔汙柵、修復擋水閘板軌道等設施，才讓民眾保有乾淨水源。「噗通、噗通」，昨天下午一點，儀優工程技術公司2名潛水員穿著防寒衣，戴上具有通話、照明、水中攝影等多功能頭盔，背著氣瓶及一條隨時提供熱水、防止潛水員在10度以下水溫的管線下水，要在半小時內切割變形攔汙柵帶上岸。每次作業由2名潛水員出勤，下水前有10多人分工檢查裝備、拉線，確認設備正常才下水。水中工作和陸地不同，因有水壓問題，下潛後須循序漸進減壓，因此在水中雖達兩小時，但實際作業時間只有半小時。到達作業定點後，潛水員使用專業工具切割把和切割條，將變形攔汙柵切斷、拆卸。過程中，潛水總監吳若瑟全程觀看水中攝影畫面，掌握水下狀況；潛水員也可和潛水平台團隊對話。不過潛水員除吸取氧氣也吸取氦氣，因此聲調像「唐老鴨」，潛水團隊成員習以為常，旁人卻聽得「霧煞煞」。「1分鐘」，控制室傳來指令，工作人員在平台就位，潛水員從水下40呎（約12公尺）位置直接出水，眾人有條不紊地拉管線、卸裝備、脫防寒衣、淋熱水、遞毛巾，僅1分鐘就完成卸裝，讓潛水員馬上進入減壓艙，最後拉起吊籃，取出潛水員剛拆卸的攔汙柵完成工作。潛水總監吳若瑟從軍21年，曾在海軍救難大隊服役，2007年退役後加入水下作業大隊。他說，成員大多來自海軍、海龍退役軍人，體格強健，對水下作業也很瞭解，曾參與過澎湖空難、幻象2000等救援任務，「撈船、撈飛機、撈屍體、撈黑盒子，是我們的工作」。儀優工務部經理孟繁中說，隊上有20名潛水員，每天分3梯、共6名潛水員下水作業。潛水員是高薪、高危險和高壓工作，最怕得到「潛水夫症」，必須靠嚴格遵守作業守則，才能保障健康。", "hash": -3478542916082235568}{"id": "2182125", "title": "民調／六都施政滿意度 柯文哲吊車尾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7857/2182125", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-21", "content": "新台灣國策智庫昨公布六都民調，施政滿意度部分，高雄市長陳菊以百分之七十一點三居冠，台北市長柯文哲吊車尾，成為唯一滿意度低於四成，且不滿意度高於滿意度的六都市長。六都民調滿意度排序，陳菊百分之七十一點三、台南市長賴清德百分之六十七點八、桃園市長鄭文燦百分之五十九點九、台中市長林佳龍百分之五十二點五、新北市長朱立倫百分之五十一，柯文哲百分之卅九點三。北市府研考會不甘示弱，昨也公布柯文哲最新民調，百分之四十八點四市民滿意、百分之卅八點七不滿意，顯示市民滿意度稍高。民調低迷不振，是否考慮不連任？柯文哲說，每天看民調，最後就是看報治國，變成什麼都不敢做；他還是會堅持信念，繼續前進。賴清德說，他會率領市府團隊再接再厲，以回報市民的支持。鄭文燦說，整體滿意度落後是很自然的事，他上任才兩年，很難和連任市長相比。高雄市府發言人丁允恭說，感謝市民支持，市府會繼續努力。台中市新聞局長卓冠廷表示，民調是施政參考，市民有期待，市府會更努力改善。新北市府發言人張其強說，每份民調都當參考，市府團隊會繼續做好市政。新台灣國策智庫民調於本月十三日至十七日電訪四七三九人，在百分之九十五信心水準下，抽樣誤差約正負一點四個百分點。", "hash": -8434640598676150304}{"id": "2182964", "title": "學者：大陸主動證實台聖斷交 態度很強勢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182964", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "這次中國大陸外交部，搶在我外交部宣布與聖多美斷交前，主動證實此事，張亞中認為，已經是「很強勢」的態度，大陸掌握國際關係「主控權」。因此就算聖多美普林西比對北京沒有經濟利益，大陸也是「樂觀其成」。和聖多美斷交前，我國友邦有22個，其中三個是非洲國家，包括史瓦濟蘭、聖多美普林西比和布吉納法索。我邦交國除在歐洲的教廷和非洲友邦外，其他的邦交國皆在中南美洲和南太平洋。張亞中表示，中國大陸的外交政策，分為主動和被動，當大陸以拉攏挖角方式，積極創造建交，表示該國具重要地位；若該國經貿地位不重要，大陸則多半採被動選擇方式。馬政府時代，兩岸採外交休兵，大陸不主動拉攏我建交國，那是建立在兩岸關係友善的前提下，才始終能維持22個邦交國。蔡政府表面上維持現狀，但暗地裡卻是去中國化，其實並不接受九二共識，已經破壞這個基礎。【記者馮靖惠／台北報導】聖多美普林西比共和國宣布與我斷交，政大國關中心美歐所研究員嚴震生表示，這是蔡英文總統與川普通話、出訪前，「一個比較不直接、不過度緊張的衝突」。他個人認為，大陸在「受益」的情況下，會讓更多邦交國主動與我國斷交。由於聖多美尚未宣布跟大陸建交，情況有點類似2013年時，甘比亞與我國斷交時的狀況。大陸外交部發言人今天在記者會上表示「歡迎回到一中原則」。對此，嚴震生認為，大陸還是有在後面「鼓勵」，卻沒有「主動搶」的感覺，因為大陸也不急著跟普國建交。嚴震生說，有些邦交國其實是想跟我國斷交，但因為過去兩岸「外交休兵」，被勸阻了。現在沒有「外交休兵」，即使大陸不跟我們搶邦交國，還是有邦交國想跟我國斷交，希望能受到大陸的「照顧」。", "hash": -6051447750037286165}{"id": "2182335", "title": "黃復興與一般黨代表併選 黨內分析：有利洪連任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2182335", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-21", "content": "黨政策會執行長蔡正元表示，將黃復興黨代表與一般黨代表併選是要解決過去「票票不等值」的問題，但各區選舉能量不同，併選後席次可能減少，也可能增加，但伸縮大概幾個人，差距不大。蔡說，黨務革新不應該思考黨主席選舉。黨發言人王鴻薇也說，變革是為了解決「黨中有黨」的問題，坦言併選後對如台北市等黃復興人數較多的縣市，確實可能增加黨代表當選席次；但相對的，黃復興黨數較少縣市，也可能減少黨代表席次。不過黨副主席郝龍斌認為，黃復興黨部併選是很大的變革，黨應先說明清楚再推動。郝龍斌說，黨的變革方案，其他副主席與中常委事前全都不知情，有中常委就抱怨，周一早上黨中央工作會議才通過，下午就宣布，太過倉促，今天才要上中常會通過「補正程序」，非常不妥。黨務人士則透露，中央黨部十月間就下令，要求限期「增加百分之五的黨員」，而「報酬」就是明年黨代表和一般黨代表併選，讓具動員力的黃復興黨部，有擴增黨代表席次與影響力機會。有黨籍南部立委則分析，將黃復興黨黨代表併入一般黨代表一起計票，看似黃復興被稀釋，事實卻相反，因地方黨部長期管不到黃復興，沒有他們的黨員名冊，過去選舉名冊由他們自己造冊，是否具投票權由他們自己認定。該立委表示，黃復興黨員多退役人員，平日常召集開會，內部凝聚力較地方黨部強，如黨代表併入地方黨部席次，黃復興會動員所屬黨員配票支持黃復興黨代表參選人，甚至向地方黨部所屬黨員拉票；但地方黨部黨代表參選人卻進不了黃復興黨部聚會、拉不到票，選舉結果黃復興黨代表當選席次一定大於現有規定席次。該立委認為，黃復興黨代表席次擴增後，將大幅改變黨代表大會，在中央委員與中常委選舉將扮演關鍵角色，未來黨中央就不怕縣市黨部直選後挑戰中央的權威。另一北部黨籍立委則舉例，過去地方選里長時，常發生國民黨推出一個人選，黃復興黨部另外推一個人選，「黨中有黨」，若整併後能解決這個問題也好。但該立委也坦言，中央黨部要走這條路，應該直接把黃復興黨部廢掉，否則最後還是只能比動員力。", "hash": -9210993645480535299}{"id": "2182128", "title": "蔡總統下月初出訪 過境休士頓晤川普團隊？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2182128", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "蔡英文總統明年一月初出訪展開「英捷專案」，外交部次長侯清山昨宣布，蔡總統預計明年一月七日出發，十五日返國，將訪問中美洲的四個友邦國家；至於有關過境美國停留的城市及細節，將於下周再行公布。由於蔡總統此次出訪，適逢美國新總統川普廿日就任前夕，時機敏感，為求謹慎及避免製造不必要的困擾，府方此行並未安排在紐約過境。據了解，去程將在休士頓過境，一般預料總統將會和川普團隊會晤，回程則過境舊金山，預計與矽谷等高科技產業界舉行座談。侯清山表示，蔡英文總統與隨團人員一行共九十多人，包括國安會秘書長吳釗燮、外交部長李大維、僑委會委員長吳新興、立委與企業界人士。侯清山表示，一月八日抵達宏都拉斯，停留一晚，九日前往尼加拉瓜，參加尼國總統奧蒂嘉就職典禮，十一日赴瓜地馬拉，十二日轉赴薩爾瓦多，並於十五日返抵國門，全程共計九天八夜。侯清山指出，宏都拉斯總統葉南德茲今年十月訪台提出邀請，蔡總統在當地也將參觀雙方合作的「一鄉鎮一特產」計畫成果展；訪問尼加拉瓜期間，會參訪台商投資的成衣工廠；在瓜地馬拉是參觀聯合國教科文組織認定為世界人類文化遺產的古城安地瓜；薩爾瓦多部分將走訪咖啡生產合作社。", "hash": -8413713574396678357}{"id": "2182407", "title": "3月外交部已警訊：聖多美普林西比「亮黃燈」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182407", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2016-12-21", "content": "今年3月民進黨立委邱志偉質詢時問及22個邦交國是否都呈現「綠燈」？綠燈代表幾年內都沒問題，絕對穩定；黃燈表示1年內可能沒問題；紅燈表示有立即外交危機。外交部亞西及非洲司長陳俊賢表示，亞非司3個邦交國中，史瓦濟蘭、布吉納法索綠燈，聖多美普林西比是否綠燈，陳俊賢說，「我不敢這樣講」。邱志偉追問，綠燈或黃燈？陳俊賢表示，「聖國可能是黃燈」，正「注意當中」；邱志偉說，可以解讀為聖國是黃燈嗎？陳俊賢說，可以。", "hash": 7857933193540530103}{"id": "2183437", "title": "柯文哲任林秋慧夫任富邦獨董 議員批柯私相授受", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2183437", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "datetime": "2016-12-21", "content": "台北市長柯文哲新增5名富邦子公司獨董，市議員王鴻薇今指出，被派任富邦產險獨董的文化大學資訊管理學系暨研究所副教授李中彥，是農產運銷公司市府董事代表的林秋慧的丈夫。王鴻薇認為，李並無金融相關專業，卻因其妻與柯的關係，每月爽領18萬元薪資，富邦獨董肥缺變成柯P私相授受工具。王鴻薇接獲陳情，柯文哲因為未能讓林秋慧順利坐上北農董座，就用富邦產險獨董來「補償」林秋慧。王鴻薇認為，富邦產險獨董應有保險或財金相關背景，但新任獨董李中彥的專業卻是資訊管理，跟產險業務關聯性極低，李中彥也沒有經營企業或擔任企業董監事資歷，為何能被柯P選中？市議員梁文傑下午也在臉書爆料，林秋慧和李中彥夫妻與韓國瑜合作水果銷大陸的生意，經常在一起吃飯喝酒，又和柯文哲的秘書蔡壁如搭上線，所以夫婦都在市政府拿到爽缺。富邦獨董一個月18萬，北農董事長17萬, 兩夫妻平白無故就多了35萬。梁還說，柯文哲到現在都不知道下面在搞什麼，可能連李、林是夫妻都不知道。市府發言人劉奕霆僅回應，李中彥為取其專業領域能力任用，非外界所稱私相授受之工具。財政局指出，李中彥曾在合作金庫商業銀行執行資訊業務，市府取其相關金融資訊管理背景，才會推舉為董事。", "hash": -8600646201228089070}{"id": "2181954", "title": "同志團體：開放態度、尊重多元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2181954", "category": "politics", "reporter": "王思慧", "location": "花蓮", "datetime": "2016-12-21", "content": "針對花蓮縣多位家長至花蓮縣議會陳情，台灣伴侶權益推動聯盟理事長許秀雯表示，在現代資訊發達的社會裡，性平教育十分重要，若只有像以前單一的性忠貞教育，反而會讓青少年偷嘗禁果，她強調性平教育不等於同志教育，希望家長不要汙名化性平教育和同志。「性平教育在台灣實施多年，為的是教導青少年了解並尊重多元性別文化」，許秀雯說，世界上的人百百種，一定有比較不符合傳統社會期待的人存在，若沒有性平教育，孩子會視這些人為異類，造成校園霸凌；性平教育中的性自主概念是讓學生懂得保護自己，有安全性行為。許秀雯指出，青春期的孩子們會對性感到好奇，若只灌輸孩子守貞取代性平教育，會無法因應現代趨勢，畢竟現在網路、電視上隨處可見色情畫面，要是家長不願討論性議題，孩子便會自己搜尋「性知識」，反而接收不正確的資訊，認為只要親子間以開放態度討論孩子對性的困惑，才能幫助下一代在性方面有正確的認知。至於家長對於性別光譜和性別友善廁所的疑慮，東華大學同伴社張哲源說，孩子不會因教材變成同志，覺得性別認同是相對的，「站在絕對的立場上不能解決問題」；而知名的葉永鋕事件就是因無性別友善廁所慘遭霸凌身亡，希望家長能換個角度思考。", "hash": 3077903287844170508}{"id": "2182905", "title": "黨產會協商破局 顧立雄：洪秀柱應說明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2182905", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "本報日前報導，國民黨和黨產會經協商，一度擬用簽定行政契約方式，解決中投、欣裕台及國民黨遭凍結的台銀9張支票，雙方甚至已草擬完成「八點」行政契約議定內容，包括同意國民黨成立專戶用於黨工年資結清所需的16億資金，及國民黨撤回所有告訴，但這份契約因影響層面太大，國民黨最後並未簽字，協商破局。朝野立委要求顧立雄還原黨產會國民黨有意簽訂行政契約過程，顧立雄說，詹啟賢10月初主動接觸黨產會，表達贊同黨產歸零理念，也希望黨產透過行政契約，處理中投及欣裕台股權收歸國有，盼中投、欣裕台股權55%移轉國有、45%股權由國民黨捐贈國有。他認為基於做為公益的立場，沒有拒絕的必要。", "hash": -6395986852555134646}{"id": "2182446", "title": "聖國與我斷交 徐永明：北京給蔡的下馬威", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182446", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2016-12-21", "content": "時代力量立委徐永明今表示，中國外交部率先我國先宣布，聖多美普林西比決定與台灣斷絕外交關係。「這是蔡總統出訪前的北京『下馬威』，外交部回應要守住國家尊嚴」。徐永明指出，此事證明，我國政治人物、政府一再揣摩北京心思，就算「公投法」補正都自我閹割，也無法得到中國善意的回應。　徐說，更過分的是，中國在蔡英文總統出訪中美洲前，搶先宣布聖多美普林西比與台灣斷交一事，明顯就是給台灣「下馬威」，這是無理霸權的表現，外交部已被北京打了一個耳光，之後召開的記者會回應絕不可以軟弱，國家尊嚴要守住！　徐表示，其實我國與聖多美普林西比的外交關係會出現巨變，也不是沒有預警。早在今年3月，外交部亞西及非洲司長在國會備詢時即表示，聖多美普林西比與我國關係是屬於「黃燈」、「注意當中」。　徐說，因此從3月至今我國與聖多美普林西比的外交發展如何轉折，也是外交部稍後記者會需要充分說明的，搞到我斷交一事竟由中國先宣布，外交部是否毫無掌握資訊，嚴重誤判，有待釐清檢討。", "hash": -5395853031055335972}{"id": "2182996", "title": "斷交前奏？蔡英文就職聖國元首沒來 國慶典禮缺席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182996", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "聖多美普林西比是台灣在非洲僅存三友邦之一，2013年與我斷交的甘比亞在今年3月初宣布與中共建交後，當時外媒如路透社就特別點名，下一個可能跟北京建交、與我斷交的，就是聖多美普林西比。當時路透報導，中國大陸正悄悄與聖多美普林西比共和國建立關係。今年5月20日蔡英文總統就職典禮，聖多美普林西比因適逢大選，元首並未來台；外交部長李大維特別在今年9月時以蔡英文總統特使身分率團啟程赴聖國，參與新任總統卡瓦留的就職典禮，並當面提出國慶典禮邀約；但國慶典禮時，聖國因「多方因素考量」，仍舊沒有派員出席。當時李大維解釋，卡瓦留允諾，只要一有機會就會來台國是訪問。李大維今年9月以總統特使身分率團訪問聖國時，外交部當時仍稱，對方與台關係密切，如卡瓦留子女都在台灣念書，兒子還娶了台灣媳婦。甘比亞兩度與我國斷交轉投中國懷抱，首次斷交是1974年，1995年再復交，2013年11月甘比亞又宣布與我斷交。但因兩岸外交休兵，中國未跟甘比亞建交，甘比亞也遊走於兩岸之間。直到今年3月17日，甘比亞又跟北京復交，兩國自當日起恢復大使級外交關係。聖國雖與我國斷交，但並未即刻與中國大陸建交，外交高層今天直言，這是循「甘比亞模式」。", "hash": 6576232268424330834}{"id": "2182364", "title": "郭明良涉論文造假這麼辯解 李茂生酸：果真隔行如隔山", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10586/2182364", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2016-12-21", "content": "對此，台大法律系教授李茂生在臉書提出3問，他表示，果真需要學術倫理教學。2篇與11篇間的差距，有意義嗎？把博士生的研究成果當成自己的研究成果，難道沒問題嗎？在立委辦公室樓下小會客廳進行道歉儀式的意義何在？「果真是隔行如隔山」。", "hash": 4475604874661134817}{"id": "2181949", "title": "就職二周年／林明溱施政「趕進度」 教育力進步", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2181949", "category": "politics", "reporter": "張家樂", "location": "南投", "datetime": "2016-12-21", "content": "林明溱說，過去二年，他要感謝鄉親的支持，未來一年，南投縣一定會更精采，縣府將推動老人假牙補貼、棒球場完工啟用、埔里福興溫泉動工等。他說，下月登場的「燈會沙雕恐龍展」，元月21日起在南投市貓羅溪畔展開，浪漫的燈會，結合沙雕及恐龍展，打造新春觀光熱區，貓羅溪畔還有花海，老少咸宜的活動，是春假熱門的遊憩點。另，縣府社會處在資訊大樓設置的「青年職涯發展中心及創客基地」據點，元月開始營運，第二輔具資源中心也即將設立。林明溱說，他上任後，全力清償縣府的債務，2年來償債15億元，又推動各項建設和社會福利，施政力求「藏富於民」。他說，「巧婦難為無米之炊」，償債、建設和社會福利，都是高難度挑戰。南投縣政府各局處同仁昨演出行動劇，以一分鐘秀出自己的業務成果。消防隊員的高空垂降，演出空中救援的美技，贏得滿堂采。衛生局秀出公衛的傑出成效；社會處安排老人歌舞，強調長照2.0厚實的底蘊；農業處以人力車推出「嫁妝一牛車」，滿滿的農特產品讓人印象深刻。", "hash": -3655716981948558864}{"id": "2182963", "title": "「歡迎回到一中正確道路」 北京急表態", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182963", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "沈呂巡說，聖國斷交事件之所以與以往不同，是因為這回在中共還沒跟聖國共同簽訂建交公報前，就搶先宣布、評論此事，一方面是說明這並非中共主動出手，二方面也對台灣其他可能想要與中共建交的國家傳遞一訊息：「我們歡迎你們回到一中懷抱」。沈指出，馬政府八年外交休兵時期，其實聖國或其他國家都有打算與中共建交，中共方面甚至曾經透露有七國家想與其建交，但因為顧及兩岸關係而並未接受；但現在兩岸情況不同，中共等同是借此機會宣示「歡迎」，這是一警訊，政府需要因應斷交後可能潰堤的士氣。前外長程建人則說，聖國斷交有跡可循。他表示，早在2014年時，聖國總統就赴中訪問，而過去我與這些小國都是藉著金錢援助建立邦誼；我與聖國邦誼19年期間，中共在非洲的影響力逐漸加大，不可同日而語。程建人也說，過去幾個國家想與中共建交，但中共拒絕，這回中共主動表態，等同對這些國家宣示願意「開大門歡迎他們來」。至於，聖國是否是第一張骨牌？程建人說，現階段還很難說，兩岸關係是重中之重，蔡政府無法迴避斷交事件與兩岸關係間的牽連，蔡英文總統勢必得在立場與對中政策上有所調整；他也坦言，自己過去曾歷經兩岸間就邦交國你爭我奪、捉對廝殺的時期，「現在這種氣氛似乎又浮現出來，要非常注意。」", "hash": 871029307053235413}{"id": "2184304", "title": "郝龍斌動員中常委施「空城計」？ 黨中央與郝辦互嗆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2184304", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-21", "content": "國民黨中常會今天上演有史以來首度中常委「空城計」杯葛流會，讓黨中央壟罩動員與反動員攻防。但郝龍斌卻在此時與部分中常委餐敘，被「直擊」的黨文傳會副主委毛嘉慶公開在臉書質疑。毛嘉慶透過臉書表示，中午請一位朋友到台北老爺酒店用餐，請教考研究所的事，卻巧遇「本黨某位副主席與七、八位中常委」，更巧的是，餐後的中常會，這些常委只來了兩位，其一找盡方法杯葛議事，其他的全數失蹤，請問這是什麼居心?面對質疑，郝龍斌辦公室解釋，是因為有常委表示今天要給郝幫忙連署的公投連署書，在辦公室建議下，郝順勢做東感謝。但郝辦也還原現場表示，郝進包廂三分鐘左右，突然毛嘉慶與黨國會院主任李昶志開門探查後就離開。在與會中常委提醒下，郝龍斌才知道兩人是屬黨主席洪秀柱嫡系人馬的黨部要員，並隨即離開包廂與兩人打招呼寒暄。郝辦也澄清，中午的中常委人數僅三、四人。郝龍斌則說，雖理解中常委看法，但中午曾勸與會中常委開會，但現場遇到兩位中央黨部同仁，結果就有一位發臉書說他召集很多中常委餐會，「不曉得這中間是什麼居心」。郝說，自己向來光明磊落，也認為黨主席、副主席就應多跟中常委們溝通交流。郝龍斌說，黨之所以會是現在這樣，最關鍵的原因就是沒有互信，然後隨便猜忌，甚至背後放冷箭。如果我們真正用這樣的力量去對民進黨，國民黨早就起來了。郝龍斌表示，「你們可以來問我，甚至坐進來一起吃，一起瞭解中常委的想法」，但跑去跟記者講、發臉書，這樣大家當然都覺得有問題。郝說，黨中沒有基本互信，任何時候都用陰謀論，背後放冷箭方式傷害黨內同仁，國民黨永遠沒有希望。但郝龍斌發言後，毛嘉慶再於臉書發文表示，不管是真為黨好，還是小動作一堆的人，肯說話總比射暗箭好。但沒想到自己臉書發文，「就讓某位大人物動怒了」，還說「其實我根本沒點名他，大可不必如此羞怒」。毛嘉慶還揶揄，「奉勸這位大人物：若要人不知…唉！光明磊落，絕對勝於事後以權勢壓人啊！」毛還嗆郝，「你以為以前搞宮廷權鬥的國民黨興這套，很抱歉，那些作為已經被掃進垃圾桶了，但我知道你聽不懂，否則就不會發那頓脾氣了，是吧?」", "hash": 8497485665594311062}{"id": "2182997", "title": "藍：烽火外交開始 綠：中國幕後黑手", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182997", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "聖多美普林西比和台灣斷交，國民黨主席洪秀柱上午呼籲民進黨政府頭腦要清楚一點，早點醒過來，為了國家未來和前途，要更有智慧一點。國民黨副主席胡志強表示，新政府成立後，斷交傳聞不斷，最前面兩個國家是巴拿馬與教廷，聖多美普林西比排在第三位，沒想到搶到頭牌，會不會發生骨牌式斷交值得注意。民進黨立委羅致政說，台聖邦交時間很久，政府也對聖國多有援助與關懷，聖國罔顧兩國友誼，令人不滿與遺憾。更令人不滿的是，中國外交部第一時間發表「歡迎」的說法，是與聖國一唱一和的做法，「幕後的黑手就是中國」，中國的做法，只會讓兩岸關係愈走愈遠。國民黨立委李彥秀則說，李大維過去在不同的場合都說目前邦交國穩定，外交部在資訊掌握上都不清楚，該負一定政治責任，民進黨政府該思考現在是不是外交休兵正式結束，烽火外交正式開始，呼籲民進黨政府要思考清楚中華民國在國際上的情勢。", "hash": 2705758108421534765}{"id": "2184149", "title": "被疑酬庸 柯文哲反唇相譏：有人以前這樣做就懷疑別人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2184149", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "datetime": "2016-12-21", "content": "今有台北市議員質疑北市府成為「酬庸樂園」，聘用並無相關學、經歷的李中彥成為富邦產險的官派獨立董事，對此台北市長柯文哲晚間參加活動後受訪反唇相譏，為李的學經歷背書，並直言「我倒覺是這樣啦，常常有些人，他們以前是這樣做，後來就懷疑別人都這樣做，就有點麻煩。」台北市議員王鴻薇今批評北市府「私相授收」，讓並無相關學、經歷的李中彥，獲柯文哲青睞，成為月領新台幣18萬元的富邦官派獨董，卻接獲陳情指李是台北農產運銷公司董事林秋慧的丈夫，柯文哲是因為未能讓林秋慧坐上北農董座，才以富邦產險獨董「補償」林秋慧，要北市府清楚交代李中彥和林秋慧的關係。柯今晚參加「世界設計之都 台北交棒墨西哥市」活動後受訪說，「酬庸？不是啦！」表示事實上內部討論過，有問題自己都先劃掉了，「所以他（李）的確在能力上沒有問題，因為他是專門網路安全性專家，和本身學經歷都OK」，並反唇相譏說，「我倒覺是這樣啦，常常有些人，他們以前是這樣做，後來就懷疑別人都這樣做，就有點麻煩。」此外，復興航空解散衍生勞資爭議，勞工明日擬走上街頭，柯文哲對此表示，理論上公司倒閉，還是有一個合法的方法解決這問題，其實對他來講，也研究說，如果大家都照法律走，應該就不會有抗爭，「我也不知道是什麼地方出問題」。就任兩周年，柯文哲也拍「公務職人」影片感謝辛苦的市府團隊，媒體好奇他最感謝哪一位職人，柯說「其實每一個都要感謝，我看他們都很辛苦。」", "hash": 7874532813971779950}{"id": "2182330", "title": "國民黨魁改選提前 黨內人士：縮短對手反應時間", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2182330", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-21", "content": "國民黨明年黨主席選舉將由原本規劃的八月提前至五月廿日。黨務人士直言，選擇這個時間點，除了是要在總統蔡英文就職滿一周年的時間，以黨主席選舉對蔡投不信任票；更重要的是要縮短對手可準備時間，有利現任黨主席洪秀柱連任。國民黨發言人王鴻薇表示，考慮二○一八縣市長選舉布局，黨主席選舉有必要提前，既然改選時間合於黨章規定，呼籲黨內人士在面黨大利益前，不要再有個人之爭。黨務人士表示，蔡政府上台後，施政表現不佳已成共識，就職滿周年是很好的「段考」時間，洪秀柱陣營將黨主席選舉就訂在五二○，大有凝聚反蔡英文執政表現的藍營支持者，以對「現任最大在野黨主席『信任投票』」，表達對蔡政府不滿。黨籍立委更直言，洪秀柱把自己對上蔡英文，就是展現她要走完未完的總統路決心。黨務人士則分析，黨主席改選提前至明年五月廿日，有意參選者的支持者須在明年一月廿日前完成入黨認證，以前天宣布日起算，只剩一個月可號召支持者入黨。但入黨審核作業時間過去約要兩周，黨務人事精簡後，審核時間可能還要再拉長，該黨務人士坦言，相對洪秀柱已號召一萬五千名黨員入黨，對手反應時間有限。此外，國民黨黨費採「一年一繳」，號召支持者入黨的黨主席擬參選人，或是支持特定擬參選人的民眾，若要節省經費，最快只能在明年一月三日送件申請入黨，但恐遭遇黨技術杯葛；若提前至年底就申請，則要多花一倍黨費。國民黨中部立委表示，洪秀柱現在不僅掌有黨務資源，旗下基金會更已準備充沛資金，從去年四月參選總統開始一路操兵至今，對明年黨主席選舉好整以暇，有意挑戰者若無法立即跟進動員支持者入黨，不論副總統吳敦義或黨副主席郝龍斌都很艱難。黨團人士也分析，今年三月的黨主席補選，洪秀柱以七萬八千八百廿九票大勝當前副主席黃敏惠的四萬六千三百四十一票，勝差三萬兩千票，若再加上新進號召一萬五千黨員，連任態勢穩固。不過王鴻薇認為，有意參選明年黨主席的黨內要角，即使未正式表態，但也早已運作多時，不認為提前兩個多月選舉會造成太大影響。", "hash": -1477846028631247172}{"id": "2182917", "title": "郝胡合體反核食 柱姊搶進講團結", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2182917", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "國民黨副主席胡志強上午以全國公教軍警暨退休人員聯合總會長的名義，邀集近百位公教軍警召開支持反核食公投連署記者會，並僅邀請副主席郝龍斌一位貴賓，「郝胡合體」引發關注，未料黨主席洪秀柱突然到場，直搗黃龍踢館的舉動，讓郝胡當場傻眼，最後也逼得兩人一起高喊團結。但洪此舉是否讓雙方埋下更大心結，黨主席不但提前開打，戰況將更加白熱化。國民黨周一公布黨主席選舉時程，黨主席改選將在明年5月20日進行，雖然黨中央一再強調這是依黨章規定，但包括郝龍斌和胡志強今天上午都表示，此事連他們兩位副主席事先都不知道，郝也質疑黨中央事先沒有溝通。據了解，反洪派正式和中央槓上，串連讓下午中常會流會，黨中央則在昨天連夜動員，務必讓中常會正常進行。反洪派除了想用流會方式，突顯黨中央用突襲方式公布黨主席選舉時程，據了解，就算今天常會開得成，除了選舉時間的質疑，反洪派會要求黨中央提前啟動縣市黨部主委直選方案。郝龍斌上午明確表示，地方黨部主委直選，最慢一定要在明年黨主席選舉時一起舉行。反洪派用擴大戰線，以空間換時間，用地方民代包圍洪中央的策略已成形。郝龍斌等用公投連署匯集能量，國民黨中央已定25日下午在中正紀念堂集會遊行，黨中央已針對遊行路線和警方進行最後確溝通確認，由於國民黨遊行地點接近總統府和總統官邸，警方不敢大意，當天將上演用拒馬和警力將官邸外圍團團包住的擴大管制行動，洪秀柱當天參加集會可能性極高，洪今天到郝胡的公投記者會現場，還當面邀兩位副主席參加25日的遊行。", "hash": -2184853236116807606}{"id": "2183527", "title": "網路版小英政績 驚覺九項國防空包彈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2183527", "category": "politics", "datetime": "2016-12-21", "content": "", "hash": 0}{"id": "2183144", "title": "台聖斷交 游錫堃：為國家省不少預算", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2183144", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2016-12-21", "content": "聖多美普林西比與中華民國斷交，前閣揆游錫堃在臉書表示，斷交罷，不斷交也罷！在國際上對「台灣」影響不大，反倒是為國家省下了不少預算！各界憂心骨牌式的斷交效應，如果再有邦交國與我斷交怎麼辦？游錫堃認為，也沒有什麼，反正越多與「中華民國」斷交，就會為「台灣」節省下更多預算，也會為台灣的外交空間撐得更大。他說，因為既然有這一筆預算，以台灣一向秉持聯合國「國際援助」政策，將可以繼續保留額度用來提供援助給其他的國家，尤其我們更可以考慮拿這些預算，優先考慮援助真正有需要而又與「台灣」建交的國家。這樣不但順應了川普口頭承認「台灣總統」的局勢，也符合中共一向討厭「中華民國」的心態。「朋友們，您說棒不棒？」", "hash": 7150887943986811855}{"id": "2184714", "title": "包道格：兩岸「外交休兵」結束徵兆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10679/2184714", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-22", "content": "對於聖多美普林西比與台灣斷交，美國前官員與學者皆表示，這似乎是兩岸結束「外交休兵」的徵兆。美國在台協會（ＡＩＴ）台北辦事處前處長包道格說，這似乎是結束外交休兵的警告，就他所知中國大陸有些人想更進一步，但不知道是否已經決定要搶走更多國；戴維森學院政治系教授任雪麗也說，恐怕是結束外交休兵的徵兆。", "hash": 8080425693258920956}{"id": "2185327", "title": "冷眼集／拿刀砍公僕 就能救觀光？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2185327", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-22", "content": "為解決陸客銳減對國內觀光旅遊產業造成的衝擊，行政院從三方面進擊，一是提出振興觀光產業方案，投入3億元；二是調整國旅卡規定，盼公務員成為帶動國內觀光旅遊產業的火車頭。但這種調整方式讓公務員反彈，原因無他，新制對於公務員國旅卡使用限制重重，還強迫公務員要出遊就跟團，否則就要參與「台灣觀巴」套裝行程；雖說國旅卡本身就是給予公務員的額外福利，但同樣的，政府當時的制度設計也是盼藉著公務員消費帶動經濟。如今政府遇上困境，再次拿這項政府為了帶動產業發展而設計出來的「福利」開刀，要公務員怎能不反彈。再者，國旅卡改新制後，到底能帶動多少效益？行政院今日記者會上仍舊講得不清不楚。根據觀光局與國發會說法，因政院的振興旅遊方案3億元計畫，可帶動約8.7億元的商機，簡略換算，投注3億可帶動3倍收益；因此若政投注36億元於國旅卡旅遊的補助，則可望帶動3倍商機。這種沒有經過精算的說法，實在很難說服公務員乃至旅遊業者，新制上路後能帶來多少效益？國旅卡本來目的是要帶動全民非假日旅遊風潮，提高非假日住宿率來降低假日住宿成本，吸引更多國內遊客來振興國內觀光旅遊產業；但新制上路後，規範一半消費額度都要配合旅行社，公務員未必會想再多掏錢做延伸性消費，如此一消一長、挖東牆補西牆，只是頭痛醫頭、腳痛醫腳，能否真正改善旅遊業者現況，實在有待觀察。", "hash": 3215098045335358149}{"id": "2182498", "title": "專題／巴黎協定挑戰1.5度C 告知你地球人該知道的事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2182498", "category": "politics", "datetime": "2016-12-21", "content": "window.location.href=\"http://topic.udn.com/ftis/\";", "hash": -5204677354109024167}{"id": "2184709", "title": "新聞眼／華盛頓可以打台灣「牌」 北京可以打「台灣」？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10679/2184709", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "datetime": "2016-12-22", "content": "這個舉動與其說是教訓台北，不如說是跟川普的一次對弈，它背後沒說出來的話是：華盛頓可以打台灣「牌」，北京則可以打「台灣」。華府的每一張牌，北京都留有多變的因應策略。當然，北京對台也有略施薄懲的用意，警告蔡英文別跟川普玩上了火，小心引火自焚。判斷北京此舉實是劍指華府而非台北，是因為蔡英文還未在兩岸關係的定位上，做出冒進的盲動。她固然一直不接受「九二共識」，卻也未大舉往台獨論述挪動，甚至跟川普通話後，還藉由公開談話強調她就職與國慶的談話，依然有效。川蔡通話後，王毅說了反話，那其實是川普的「小動作」，而不是台北的。就此而論，除非蔡英文決定義無反顧地充當川普的馬前卒，北京並沒有繼續懲罰台北的必要，挖走台灣的邦交國十分容易，但要重新砌好因此崩坍的人心卻難上加難。習近平追求兩岸心靈契合，非到必要不會大動干戈。說台灣終於陷入了驚濤駭浪，即將地動山搖，未免言之過早。蔡英文昨天國安會議三項裁示中，有關「外交不是零和遊戲，兩岸的國際參與對國際社會具有正面意義，彼此間沒有衝突」，暗示兩岸應一同參與國際組織，凸顯蔡政府了解兩岸關係是外交關係的關鍵，並向對岸釋放善意。也意味著蔡政府無意掀起外交戰，「維持現狀」和穩定，仍是她宣示的努力目標。然而，蔡英文若單邊向美、日同盟傾斜，遲遲不能在兩岸關係上取得突破，與北京達成某種諒解或新共識，如，此一困境無法打開，台灣勢必被一再輾壓，成了國際政治的犧牲品。蔡必須慎思兩岸大局與台灣的真出路。", "hash": 9001215329751734734}{"id": "2184708", "title": "斷交骨牌下一張會是誰？ 6個國家被點名", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10679/2184708", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "總統府發言人黃重諺說，蔡英文也在會後做成裁示：本於平等互惠、互利共榮的踏實外交原則，台灣沒有必要在外交場域與中國大陸進行金錢競逐，請外交部針對邦交國各項援助逐一檢視，未來的合作計畫將以公衛醫療、農業、基礎設施、能源、教育等項目為主，以促進邦交國整體發展。其次，外交不是零和遊戲，兩岸的國際參與對國際社會具有正面意義，彼此間沒有衝突，以任何框架限縮干涉台灣的國際參與，不僅是國際社會的損失，更對兩岸關係的健全發展毫無助益。最後，為了因應近來外交及兩岸情勢，她要求財經相關部會，持續關注股匯市狀況，也做必要因應。據了解，約莫在兩個多月前，聖多美普林西比向我方提出一筆鉅額金援遭拒後，政府高層密切注意「何時會出手？」國安單位當時推演的重要時機點，包括十一月中旬在秘魯的亞太經濟合作會議，及正著手規劃的明年一月元首出訪行程，畢竟甘比亞與大陸建交，便是選擇在前總統馬英九出訪期間。昨天一早，國安會秘書長吳釗燮邀李大維、陸委會主委張小月國安會舉行內部會議。會中研判陸續收到的各項訊息，其中最關鍵的訊息，是一則來自大陸外交部新聞稿，內容寫到「中方對此表示讚賞，歡迎聖普回到一個中國原則的正確軌道上來。」知情人士指出，聖國內閣會議昨天凌晨四點多結束，新聞稿以葡文寫成，到五點多後才有英文的外電報導，以聖國的國際地位，不足以引起外界關注，中方的這項動作，反間接證明中方操作聖國與我斷交幕後主角。國安單位甚至懷疑中共外交部是主動說明，刻意用「回覆記者」方式處理，撇清意圖甚為明顯。聖國與我斷交，國安高層緊急因應，不過被政府列為危險名單的，至少還有兩個，在總統明年即將出訪前，國安單位仍不敢掉以輕心。", "hash": 4687565749510051737}{"id": "2185416", "title": "國旅卡一半額度限用於團旅 綠委：挖東牆補西牆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2185416", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-22", "content": "陳素月說，觀光局原規畫的四大方向，包括可用在團體旅遊、小眾旅遊，如7、8人小單位出遊、個人參加旅行社出遊及結合電子票證搭高鐵、台鐵出遊等四種方式，讓公務員自由選擇，但被政院打回票；政務委員張景森曾強調，政府一年補助國旅卡約80億元，過去公務員使用國旅卡有5成以上用於購物，並不合理，若有一半約40億元用在團體旅遊或購買觀光局套裝行程，可發揮200億元乘數效果。陳素月說，所謂的乘數效果，是指增加一筆支出對於所得所能發生倍數的擴張的效果，但從觀光局補助旅行業辦理擴大國內旅遊的「乘數效果」中，可以看到政府補助了3億元，卻可能才增加4到5億的旅遊支出，其實很微薄。陳素月說，國民旅遊卡的設立本是要帶動全民「非假日旅遊風潮」，由非假日住宿率的提高，降低假日住宿成本，有利吸收更多國內遊客，振興國內觀光旅遊產業，但現在有一半的消費額度都要配合旅行社，原來要購買伴手禮等的額度就被迫轉移到旅行社上面，不僅有圖利旅行社的疑慮，也讓本來獲得國民旅遊卡特約商店的店家被迫分取旅行社外的一半額度，國旅卡使用者不易再另外掏錢購物，間接傷害這些店家。陳素月說，在伴手禮店消費不能視為就不是旅遊，政府強制要團體旅遊的做法是「挖東牆補西牆」，對觀光產業毫無幫助，強制要團體旅遊，但不是每個人的休假時間都能配合，國旅卡的美意是要讓公務員放鬆、休假，但反而可能讓大家更頭痛，失去美意，她希望能放寬規定讓公務員自己找三五旅伴組團出遊，不用硬性規定要團體旅遊。", "hash": 6535068576627553108}{"id": "2181965", "title": "暨大生挺同婚 「洗地」說訴求", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2181965", "category": "politics", "reporter": "陳妍霖", "location": "埔里", "datetime": "2016-12-21", "content": "立法院審議婚姻平權法案，國立暨南國際大學多名學生為表達訴求，晚上在圖書館大樓外「洗地」，將鐵板貼地，再用牙刷「清洗」地磚，留下「婚姻平權，絕不讓步」、「拒絕專法，不分異同」24個字。學校表示，若是影響他人或破壞公物、環境等，將依照校規來處理，也會涉及到賠償問題。暨南大學有學生社團從上月起發起「繽紛暨大挺同婚」網路連署，上周在校園大草坪也拉起彩虹布條、手搖彩虹旗、持海報，用音樂及個人分享的方式力挺，事後有學生仿效各界名人在台北228紀念公園「洗地」方式，也在校園內「洗地」，力挺婚姻平權。參與活動者說，台北洗地的方式是以高壓水柱沖洗有字樣的鐵板，因高壓水柱聲響過大，怕驚動學校保全，加上沒有發電機等設備，只好「摸黑」蹲在地上，還選了好幾處，才找到適合的地磚，徒手用牙刷來刷洗地板字樣，4個人花費快2個小時才完成，立法院26日還要再審婚姻平權法案，想以「反塗鴉」來表達訴求，這應該是全台唯一的大學內「洗地」行動。暨南大學秘書莊宗憲說，昨日中午才知道這件事，學校事先沒收到該活動的申請，並不知情，尊重學生表達意見，但若有涉及破壞校園公物等行為，等於違反校規，將依校規來追究責任，也會請清潔人員將遭「洗地」的地磚恢復原貌。", "hash": -2392275769039741710}{"id": "2184916", "title": "國軍首度坦承部隊大缺官 國防部解釋原因是...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2184916", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-22", "content": "馮世寬上午赴立法院外交及國防委員會，就「民國107年國防部停止徵集義務役，役男及實質達成募兵制目標的相關規劃、執行進程」提出專案報告，立委特別要求上周曾在馮世寬表達107年停徵義務役後，補充說明這是「有條件下措施」的國防部發言人陳中吉備詢，確認國防部相關宣示一致。國防部書面報告也強調，為提升部分作戰部隊及特殊專長人力招募與留營誘因，國防部規劃推動「第二階段戰鬥部隊加給」、「網路戰勤務加給」、「電展室情報職務加給」、「儀隊勤務加給」、「戰航管勤務加給」、「尉級軍官志願役加給」及「尉級軍官士官留營慰助金」等7項待遇調整案，將持續與行政院相關業務機關溝通說明，爭取儘速核發，以提升並穩固基層部隊人力。 徐衍璞表示，國防部今年已向行政院提出戰鬥加給第二階段的需求；但國防部資源規劃司長陳正棋說，行政院人事行政總處還在研議。馮世寬則說，他將安排政院計單位前往需要加給的基層部隊訪視，實際了解部隊需求，他有信心行政院會提供國防部協助。國民黨立委江啟臣也質詢表示，陸軍官校109年班新生一年級半年退學31人，基層軍官員額不足，勤務重，加上年金改革的因素，造成軍官招募困境。徐衍璞坦承，國軍目前初官、軍官的招募狀況不佳，部隊尉官缺乏；陳正棋解釋，這是結構性的問題，首先是少子化，在83年次後役男只須服役4個月，一般年輕人就不會以軍官作為職涯選擇；其次，基層軍官工作壓力大，此外在待遇上也缺乏誘因。民進黨立委羅致政則建議，既然部隊尉官不足，可考慮延長尉官服役年限，讓他多作幾年，他考慮下會期提出修法，解決這個問題。", "hash": -8438976927740435923}{"id": "2183462", "title": "核食公聽會亂搞 小英暴怒林全擦屁股", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2183462", "category": "politics", "datetime": "2016-12-21", "content": "", "hash": 0}{"id": "2183354", "title": "女兒診所開幕扁可致詞？ 邱太三：中監依規定處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2183354", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2016-12-21", "content": "保外就醫的前總統陳水扁日前向台中監獄申請參加女兒陳幸妤的牙醫診所開幕，中監原本不同意扁上台致詞，後來規定放寬，被質疑執法遇扁就轉彎。法務部長邱太三今（21日）天表示，台中監獄是按照監獄行刑法，看保外就醫的相關規定以及當時約定去處理申請案。有媒體定義參加診所開幕式不是政治活動，是否有必要嚴格限制扁的行動？邱太三則說，不管如何，保外就醫的人還是有受刑人的身分，監獄方面會去注意到受刑人角色的問題。", "hash": -7726292864793340376}{"id": "2184519", "title": "她徒步七千公里 畫說「裝羌坐視」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2184519", "category": "politics", "reporter": "黃宏璣", "location": "南投縣", "datetime": "2016-12-22", "content": "台大歷史系畢業的印莉敏喜歡山上生活，不習慣坐辦公室，六年前請調到塔塔加管理中心，以二千八百公尺海拔的高山為家，她感謝生態學博士的丈夫劉良力力挺，容忍她的率性。來到塔塔加印莉敏開始做野外觀察，走出興趣與心得，拍近八百張山羌百態，但她覺得不夠，學素描把山羌的神情畫下來。她說，每個月至少廿天待在山上，下班後，唯一休閒就是徒步八、九公里做山羌野外監測。「初到塔塔加一天最多一至二筆，二年後明顯感受山羌保育成果逐漸浮現。」以往要看見山羌得到深山，現在往鹿林山莊步道，就有機會和山羌互動。「山羌是好奇寶寶。」印莉敏說，如果人不動、不說話、不拍照，山羌會慢慢朝你走來，直到牠看清楚，才慢慢離開或閃進草叢，「你會發現牠們緊臨草叢在觀察人類。」多年的觀察，人與動物間似乎也建立感情；印莉敏說，起初山羌見到她就走，現在可與她一起散步，「我把牠們當風景，欣賞不干擾。」動物回報她的是善意的邂逅，「這是大自然對我的恩寵。」年初她決定用畫筆畫下山羌的各種面相，希望大家認識野生動物的可愛，多一分尊重與珍惜，這也是國內第一本記錄山羌生態的書，接著要出版第二本筆記書「帝雉」。", "hash": -4125888307273129216}{"id": "2184573", "title": "「一例一休」明上路 刪七天假", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2184573", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "值得注意的是，距離明年還有一段時間，但一例一休在明天就上路，等於年底前可多出一天「休息日。」根據勞動部統計，目前約有四成、三百多萬勞工尚未周休二日，可意外在明年前先多出一天休息日。另刪除七天假明年才實施，今年十二月廿五日行憲紀念日仍可休國定假日。勞動部解釋，依據規範，法令都是總統公布後三天施行，因特休假、七天假涉及「年度」，因而明年施行較便利，至於上述輪班制換班期間休時規定，考量企業人力，會給緩衝時間，確切上路時間行政院會再議。勞動部說，明天起雇主若要求勞工在休息日出勤，須先徵詢勞工同意，並給予加乘加班費。除原薪資外，休息日加班前二小時加給一又三分之一，第三小時起一又三分之二，且以四小時為一單位，不足四小時均以四小時給薪，四小時以上未達八小時，以八小時給薪，以此類推。雇主若違反相關規範，最高可罰到一百萬元。勞動部昨也公布今年「勞工生活及就業狀況調查統計」，有四成四勞工受訪時近一年有過加班，平均每月加班快十九小時，其中五成三願意配合加班，因有「加班費或補休」，但也有一成自認加班逼不得已。有趣的是，四十五歲以上勞工配合加班多因「為了公司」。", "hash": 5492494798512411901}{"id": "2184559", "title": "國民黨中常會硬開 中常委揚言翻案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2184559", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "不過，由於昨天會議過程充滿爭議，已有中常委揚言，將於下周確定議事錄時，要求翻案，甚至不排除以表決方式處理，或是走法律途徑，提出「會議無效」之訴，也讓黨主席提前改選等議案，拉長戰線。國民黨主席提前改選、黃復興黨代表併選兩案，未經溝通，黨內反對聲浪四起，廿四位中常委前天串連缺席，黨中央則是反動員，一度祭出找後補中常委支援開會，結果效果有限。最後中常委裡，僅有七人簽到，另外有兩位由別人代為簽到。依黨章規定，中常會必須由卅四位中常委，加上黨正、副主席在內，總共四十人，過半數才可開會。但昨天的簽到人數總計只有十四人。因為一直「等不到人」，洪秀柱一度動怒，並要大家有等到傍晚的準備。最後議事人員引述「會議規範」規定，表示中常會應到人數，扣除「因公、因病」請假人數，自動降低「應出席母數」，讓出席人數技術性達標。此舉引發中常委姚江臨不滿，痛斥現場黨正、副主席、中常委，不是當過立委、民代，就是當過社團理事長，怎麼會可以如此計算應出席人數。此外，對於代簽是否經過當事人同意，中常委也有不同意見。中常委江碩平揚言，下周確認議事記錄時，一定會表達異議，「要表決，就來表決」。姚江臨更說，考慮參考過去立法院前院長王金平黨籍案方式，對昨天中常會，提出「會議無效」的假處分訴訟。國民黨文傳會副主委唐德明表示，相關議事運作，均依據內政部相關規定，一切合法。", "hash": -7750779434055782147}{"id": "2184702", "title": "地質敏感區 經部新公告5斷層", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10678/2184702", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "地調所一○三年起辦理地質敏感區審理公告，今年底初步告一段落。地調所所長江崇榮昨天指出，地質敏感區共分為四種類型，分別是保育類的「地質遺跡」與「地下水補注」，以及防災型的「活動斷層」與「山崩與地滑」。江崇榮表示，劃定為地質敏感區，代表有法律強制的意義。若是土地開發行為，都要依造地質法來進行基地地質調查及地質安全評估報告，在環評、土地使用分區變更、水土保持計畫、建照等階段，都會需要特別評估，並受地質法規範。地調所昨天公告五條活動斷層，年底前預計將公告嘉南平原為地下水補注區。總結全台共有五十四個地質敏感區，分佈於廿個縣市、兩百五十個鄉鎮市區，總面積達五千兩百八十七點五平方公里，約佔台灣面積一成五。江崇榮表示，學界認為台灣共有卅三條活動斷層，但有些斷層因為資料不夠明確，如深度、範圍不明，被審議委員認為證據不夠，未劃為地質敏感區。最後審議為地質敏感區的只有十四條活動斷層，總面積約一百廿六平方公里。雖然活動斷層面積小，破壞力卻不容小覷。江崇榮昨天指出，過去一百年間，共發生三次大規模的活動斷層錯動引發的災害，如一九○六年的梅山斷層、一九三五年的屯子腳斷層與獅潭斷層，最後一次就是台灣人心目中集體創傷、一九九九年的車籠埔斷層，也就是九二一大地震。據統計，這三次斷層錯動所引發的災害受害者人數，起碼達七千人；車籠埔斷層也在前年被地調所第一時間劃定為地質敏感區。", "hash": 1151577178549864720}{"id": "2184569", "title": "直言集／共識難凝聚 黨的路愈走愈窄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2184569", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2016-12-22", "content": "自從第一次政黨輪替後，國民黨中常會的功能逐漸從過去的「黨政決策平台」，變成中常委各言爾志的「國是論壇」，幾乎只剩下黨中央的橡皮圖章。但這樣一個組織，竟然串連造反成功，有三分之二的成員用缺席抗議國民黨中央的決策。這在國民黨主流非主流政爭、馬英九擔任黨主席後期都不曾出現過，顯示國民黨確實出現很大問題。最主要的問題，是國民黨早已不是「家父長式」的政黨，偏偏目前黨內諸多決策，都出自少數人之手，其他人無從聞問，自然容易引起不滿。再加上，洪秀柱擔任主席以來，推動「黨內改革」，更被質疑與主席選舉有關，卻與國民黨的發展茁壯無關，此次引發爭議的主席選舉時程提前，只是一例。其次，是國民黨「內鬥內行」的傳統，在失去強人領導後更加顯現無疑。立院黨團、黨內不服中央黨部的路線，用各種方法抵制中央決策；黨中央對於黨內不滿者，也未積極疏通，使得不滿的情緒遲未化解，加上有意挑戰黨魁大位者，私下串連動員，讓彼此更加對立。其三，是國民黨黨員直選主席，因黨員結構既以深藍為主，意味有意領導黨中央者，只需要討好藍營基本教義派即可。這也造就國民黨中央越來越有恃無恐，造成決定未來國民黨方向的，恐怕是深藍中的深藍。現在的國民黨，既沒有足堪成為藍營共主的政治明星，又無法凝聚黨內共識，擴大黨的基本盤，只能不斷內耗、相爭，路也愈走愈窄。而且幾乎可以斷定，待明年主席選戰開打，又會是一場以意識形態互抹的惡戰。這樣的國民黨，又如何爭取到民心？", "hash": 2404477467755822651}{"id": "2184694", "title": "北市4區 未列地質敏感區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10678/2184694", "category": "politics", "reporter": "吳馥馨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "經濟部地調所昨天公布即將完成全國地質敏感區劃定公告，其中台北市除松山、大同、萬華、中正等四區因位處市中心，未列山崩與地滑地質敏感區，其餘八個行政區的部分地區，都因接近山坡地形而被列入地質敏感區。這也意味著，總統府和各級行政機關主要位於的中正區，知名地標一○一大樓等，並未在地質敏感區。從地調所日前公布的位置圖可以發現，諸如北投、士林區內的陽明山國家公園範疇、內湖區北部的五指山、信義區與南港區所屬的四獸山、文山區的木柵、景美、深坑、石碇山區，都位在山崩與地滑地質敏感區。地調所表示，地質敏感區依法公告由我國首創，地質敏感區並不代表是危險區域。地質敏感區查詢系統網址為http://gis.moeacgs.gov.tw/gwh/gsb97-1/sys_2014b/ 。", "hash": -5776535959564834340}{"id": "2184710", "title": "聖國總統女兒、大使夫人在台讀書", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2184710", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "教育部統計，目前有六十八位聖多美普林西比留學生在台，多數是領外交部的台灣獎學金，斷交後學生仍可繼續就讀，但能否續領獎學金，須視外交部政策。聖國總統卡瓦留子女都在台灣念書，不過讀政大博士班的兒子上學期結束後已辦休學，女兒仍在陽明大學讀碩士。昨不少聖國學生聽到斷交消息都感到相當意外，各校紛紛忙著傳簡訊安撫。銘傳大學目前有二名聖國大學生，其中一名還是聖國駐台大使夫人，已念到大三。銘傳大學國際教育交流處處長劉國偉說，根據過去與其他邦交國家的合作經驗，學生來台念書都會受到政治因素干擾，十多年前和塞內加爾斷交時，該國政府逼迫學生全數轉學到中國大陸，後來和馬拉威斷交，學生則全數離開。這次恐怕也是兩周到一個月內，學生就會離開。但學校基於人道考量，只要聖國政府不強迫學生離台，都會讓學生繼續念完。台北醫學大學表示，萬芳醫院從二○一○年開始派員前往聖國，以提升當地的醫療水準，派駐聖多美的醫療團目前總計有五人，以一般外科醫師張裕泰為團長，其餘還有一位家庭醫學科醫師、一位牙科醫師，另外為兩位護理人員。", "hash": -4959788895989011660}{"id": "2184705", "title": "陸梵建交「沒有這麼快」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10679/2184705", "category": "politics", "reporter": "張佑生", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-22", "content": "羅馬天主教教廷廿日發布新聞稿，表示期待中國大陸的共產黨政府對當地天主教徒釋出「正面訊號」，將能幫助他們對教宗方濟各撫平和北京長達數十年裂痕的對話有信心。在聖多美普林西比與台斷交後，梵蒂岡對北京的態度備受關注。在北京當局釋出正面訊號前，教廷率先表態，對於廿六至卅日將在北京天泰賓館舉行的第九屆中國天主教代表會議，不再明令禁止主教出席，而是說將在既定事實（established facts）的基礎上作判斷。外界解讀，教廷似有意將出席與否交由主教自行判斷。教廷聲明也談到北京與梵蒂岡認可唐遠閣神父和雷家培神父分別擔任四川成都教區主教和西昌教區主教，二人的祝聖儀式日前卻出現被教廷視為「非法主教」的樂山教區主教雷世銀神父破壞。雷世銀於二○一一年未經教宗批准，透過中國天主教愛國會「自選自聖」的方式，獲任命為四川樂山教區的主教。教廷對其處以絕罰（逐出教會）。北京官員則透露，中共與梵蒂岡間過去半年來，一直就建交事宜積極協商，但雙方對主教任命的立場南轅北轍，大陸教會亦缺乏整合，中共與梵蒂岡建交「沒有這麼快的」。北京官員透露，在主教任命問題上雙方一直難以達成協議。中共堅持宗教自主，不容外國勢力介入宗教事務；解決之道包括「越南模式」，以及官方教會與地下教會合組主教團、再推出主教的模式，都遇到瓶頸。北京官員表示，兩種模式都遇困難之因，在於教廷和大陸地下教會有密切聯繫，而中共官方的愛國天主教會又與教廷水火不容；且大陸官方教會教區的劃分也和教廷在大陸教區的劃分不同，出現整合問題。", "hash": 3193245919121689451}{"id": "2184897", "title": "陳致中提醒小英：出訪須關注大陸的「三光政策」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10679/2184897", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2016-12-22", "content": "陳致中說，聖國斷交事件是在蔡總統與美國總統當選人川普熱線後，這是中國大陸採取「三光政策」的反制與報復；中國大陸對台的外交基調與打壓，所謂「挖光、擠光、堵光」三光政策，從來沒有休止過，對扁馬政府如此，對蔡總統只會變本加厲，絕不會手軟，特別在英川的歷史性通話後。他表示，2006年8月6日，當時行政院長蘇貞昌代表當時總統陳水扁啟程前往非洲參加友邦查德總統德比連任的就職典禮，但情資顯示就在當天，查德要與我國斷交，所以外交部在蘇貞昌啟程的前22小時，也就是8月5日，提早宣佈台查斷絕外交關係。陳致中表示，蔡總統預計明年1月10日率團參加中美洲友邦尼加拉瓜總統奧蒂嘉的連任就職大典，並順訪其他友邦，奧蒂嘉自2007年再任總統迄今，從未回訪我國，在外交慣例上也屬罕見。他祝福蔡總統第二次的元首外交圓滿成功，但也提醒蔡政府不能不高度謹慎關注2006年發生的查德斷交慘痛經驗。", "hash": -2588940353301536110}{"id": "2185376", "title": "台聖斷交 包道格：結束外交休兵的警告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2185376", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-22", "content": "國務院發言人柯比在例行記者會上表示，有注意到聖多美普林西比宣布與台灣斷交；對美方而言，兩岸穩定符合美國長久利益，相信雙方對話有利於和平、穩定與最近幾年的發展。柯比說，敦促相關各方進行具成效的對話以支持兩岸穩定，並避免任何破壞穩定的行動，但顯然這個決定應該由聖多美普林西比來發言。美國在台協會（AIT）台北辦事處前處長包道格表示，這似乎是結束外交休兵的警告，就他所知中國大陸有些人想更進一步，但不知道是否已經決定要搶走更多國。外界推測台聖斷交與蔡英文總統日前和美國總統當選人川普通話有關，包道格說，不知道是否有關，但這個模式顯示北京認為台灣挑戰外交上的極限，因此正尋找一個相稱的方式來回應，且在川普上任前，不直接影響美國利益。戴維森學院政治系教授任雪麗說，這恐怕是結束外交休兵的徵兆；川普透過推特與針對「一中政策」的評論觸發了台灣問題，北京不能控制川普，但可能認為他們可以影響台灣，以防止這種情況惡化。不過，傳統基金會亞洲研究中心主任羅曼指出，這個發展似乎比較符合北京在蔡英文勝選後對台灣採取的立場，而不是與美國兩岸政策討論有關。羅曼說，這當然會進一步惡化兩岸關係；而現在蔡英文成功出訪中美洲並在美國過境，變得更加重要，更重要的問題可能是美國如何反應；美方應該將台灣的地位做為美國本身與台灣友邦之間關係的話題，尤其是對拉丁美洲國家，並且應該透過擴大美台之間非官方關係空間，進而幫助台灣拓展國際空間。", "hash": 4552821630763130449}{"id": "2185154", "title": "國防部加碼7大加給招募軍官 行政院已讀不回", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2185154", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-22", "content": "國防部向行政院提出的加給要求，除「第二階段戰鬥部隊加給」將增加3千到5千元外，還包括：「網路戰勤務加給」5千到5萬元；「電展室情報職務加給」3千到1萬元；「儀隊勤務加給」5千到1萬元、「戰航管勤務加給」3千到1萬元、「尉級軍官志願役加給」原8千提升到1萬元及「尉級軍官士官留營慰助金」等7項待遇調整案。此外，國防部106年1月1日起將核發澎湖地區地域加給，以外離島分為三級，分別調增1200元至2060元。如第一級包括東吉、花嶼、西嶼、綠島、西吉、蘭嶼、彭佳嶼、目斗嶼、基隆嶼的官兵，調整前的地域加給每月原為7730元，調整後將可領到9790元。行政院對國防部提出的需求「已讀不回」，民進黨立委劉世芳說，國防部今年7月就提出加給需求，但行政院迄無回應，她表態將促使行政院配合；但她在質詢中點名，退將吳奇樑對今年三軍官校招生不足，直指是大家對政府是否信守軍人退撫制度承諾產生懷疑，綠委要求國防部說明。國防部人事次長徐衍璞坦承，國軍目前初官、軍官的招募狀況不佳，部隊尉官缺乏，但這是台灣社會少子化與今年大學學測成績提高，造成國防部篩選範圍變小造成，與年金改革沒有直接關係；國防部資源規劃司長陳正棋也說，這是結構性的問題，在83年次後役男只須服役4個月，一般年輕人就不會以軍官作為職涯選擇；其次，基層軍官工作壓力大，此外在待遇上也缺乏誘因。徐衍璞表示，國防部今年已向行政院提出戰鬥加給第二階段的需求；但陳正棋說，行政院人事行政總處還在研議。馮世寬則說，他將安排政院人事行政總處主管前往需要加給的基層部隊訪視，實際了解部隊需求，他有信心行政院會提供國防部協助。國民黨立委江啟臣則表示，陸軍官校109年班新生一年級半年退學31人，基層軍官員額不足，勤務重，加上年金改革的因素，造成軍官招募困境；立委馬文君則說，「軍、士官都沒有，募那麼多兵幹嘛？」", "hash": 7455544460781453443}{"id": "2184565", "title": "顧立雄：行政契約變卦應問洪秀柱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2184565", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "對此國民黨文傳會副主委唐德明表示，詹啟賢是為了照顧黨工，忍辱負重挑起艱難任務，代表黨與黨產會協商，當然獲洪秀柱授權。黨務人士直言，這沒什麼好道歉的。對於詹啟賢是否得到授權，顧立雄說，詹很堅定說有得到授權，「我總不能跟他要委任書吧」。立委追問，彼此談的過程中，洪秀柱到底是否知情？顧立雄說，「就詹副主席所講的，不但有和洪主席報告，還有和幾位前主席也有報告」。顧立雄說，除詹啟賢來和黨產會協商外，沒有一個有意參選主席的發言，讓他能認真清楚看到，這些人若要當上黨主席，或現任、曾任黨主席的人，到底要如何讓黨產歸零？黨產歸零變成一個空洞口號。國民黨立委昨天有多人登記發言，國民黨立委孔文吉質疑，黨產會成員組成讓人不服，有四名成員是顧立雄擔任立委的助理，又有數名委員過去經歷與綠營有關，根本不公正。顧立雄說，當初公開上網公開徵選程序，可受公評。國民黨立委柯志恩質詢說，黨產會曾約談國民黨前投管會主委劉泰英，現在追查中廣之仁愛路帝寶土地案，為何不約談時任黨主席李登輝？是否選擇性辦案？顧則回應「不會排除約談任何人」，將根據事證約談相關人員，若有必要「不用說是李登輝要問，連馬英九也要問」。", "hash": -2615677002446164752}{"id": "2184703", "title": "陸：一中是不可越的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2184703", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "北京", "datetime": "2016-12-22", "content": "昨大陸外交部記者會共有十二個提問，其中九個與台灣有關。針對聖國主動宣布與台灣斷交，華春瑩強調，中方對此表示讚賞，歡迎聖國回到一個中國原則的正確軌道上來。被問到北京是否以「金援」換取聖國與台灣斷交？華春瑩表示，「你很有想像力」；並重申，「中華人民共和國政府是代表全中國的唯一合法政府。世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分。聯大二七五八號決議所確認的一個中國原則，已是國際社會的普遍共識。」華春瑩在記者會後回應中央社提問時強調，只要有國家在「一中」政策問題上發生動搖或有改變，雙方關係一定會受嚴重損害，「這是不可以越的紅線」；她強調，「一中」原則是大陸與世界上所有國家發展關係的前提和政治基礎，大陸不會為了誰專門凸顯「一中」原則。國台辦發言人安峰山昨也表示，「中方堅持一個中國，反對『台獨』的立場堅定不移。」", "hash": 2114500862626522354}{"id": "2184560", "title": "胡志強挺郝龍斌 洪秀柱突然現身", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2184560", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "昨天記者會前，胡志強與郝龍斌刻意一同出席會場，會前還一起接受訪問，氣氛熱絡。但受訪到一半，洪秀柱卻突然出現，胡志強趕緊招呼，還半開玩笑說，「是誰把她弄來的？」洪秀柱解釋，前晚與胡志強通電話，知道有這場記者會，「怎麼可以讓他孤單」。洪秀柱更表示，「我們向來都很團結」，大家意見或許有所不同，但都是為了國民黨好，若哪個團體的看法或口徑一致，那就很可怕了。郝龍斌也附和說，國民黨不是一言堂，整合意見後一致對外，是團結最根本的要求，不要內鬥內行、外鬥外行。胡志強也澄清說，郝龍斌推動公投前，就打電話爭取支持，當時答應要舉辦活動、公開力挺，因為行程緣故，才約定昨天舉辦記者會。他指出，截至目前為止，郝龍斌沒有跟他講過要參選，事情的發展現在還不明朗。郝龍斌表示，現在正在忙核食公投的功課，對參選黨主席的事，將來若有決定，一定第一時間公布，會先詢問胡志強的意見。洪秀柱強調，黨中央發動反核食連署，郝龍斌與立院黨團覺得不夠，進一步發動公投連署，中央黨部態度是分進合擊、樂觀其成，盡量降低政黨色彩。但她提醒，公投有個資法保護，要小心一點，第二關連署門檻人數也不得了，不是簡單的事。除了郝龍斌動向受矚目外，黨內傳出前副總統吳敦義已私下表達參選主席意願。吳昨天受訪表示，勸進的人不少，但要深思熟慮，目前並沒有決定。吳敦義並否認，近日曾在餐會上私下表態要參選。", "hash": -231013407592135666}{"id": "2182988", "title": "聖多美普林西比與我斷交 總統府：不競逐金錢外交", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2182988", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-21", "content": "我在非洲三友邦國家之一的聖多美普林西比，昨天深夜告知我方將終止外交關係。外交部長李大維上午宣布，即日起終止與聖多美普林西比民主共和國的外交關係，撤離大使館、技術人員及停止一切雙邊合作計畫；這是蔡政府上台後，第一個與我國斷交的國家。台聖斷交後，台灣的邦交國減至21國，總統府上午表示遺憾，強調中華民國有能力在各方面協助友邦，也願意盡最大努力協助友邦，「但我國不會以金錢來從事外交上的競逐」。上一個斷交友邦是2013年的甘比亞，但當時北京相當克制，拖到今年3月才建交；但此次台聖斷交，大陸外交部在第一時間表示，「歡迎聖國回到一中原則的正確道路上」。府方高層批評，這根本就是中國外交部「見獵心喜」，看台灣還來不及接收外電，就主動發新聞，表示歡迎讚賞，「挑釁意味相當濃厚」。總統府表示，對於中國大陸政府藉聖國國家財政困難之際，乘勢操作「一中原則」，我方表達高度遺憾，這樣的作法不僅傷害台灣人民感情，破壞兩岸穩定，對於兩岸關係的長遠發展更是毫無助益。總統府也說，長久以來，不論任何政黨執政，兩岸政策立場如何，都面對相同的外部挑戰，這是國人朝野必須正視的事實；兩岸的課題不在於政策上的差異，而在於全體國人是否能夠團結因應。總統府也強調，對於各項困難與挑戰，政府會持續謹慎因應，全力維護國家利益與國人福祉，請國人放心。外傳聖多美跟台灣要求兩億美元金援，李大維坦言，「聖國的確提過天文數字」，但我國推動踏實外交，不願做金錢遊戲，「聖國財政黑洞部分，不是我們應該負擔的責任，我們也不會做這樣的事情。」至於聖國要求金援多少？他說，數字不便證實，他看來是天文數字，「因為這是一個15萬人的國家」，他深感遺憾並予以譴責。李大維批評，北京政府不應該乘聖國財政赤字黑洞擴大之際，借此機會操縱所謂的「一中原則」，這對兩岸關係平穩是沒有幫助的，他感到相當遺憾。台聖斷交，是否對教廷等邦交國造成骨牌效應？李大維說，面對過去幾個月外交情勢，這個壓力是永遠存在的，不過教廷跟其他國家不同，因為教廷不是一般俗世國家，教廷也沒有需要金援。", "hash": -1293217311766036056}{"id": "2185119", "title": "馮世寬：國軍有能力 靠自已突破中共封鎖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2185119", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-22", "content": "馮世寬上午赴立法院外交及國防委員會，就「民國107年國防部停止徵集義務役，役男及實質達成募兵制目標的相關規劃、執行進程」提出專案報告。民進黨立委王定宇質詢時詢及，國防部在中共軍力報告中提及，中共持續要求共軍如期於2020年完成對台用武全面性作戰能力整備，他詢問說，未來若面對共軍對台封鎖，國軍有沒有能力自行突破？馮世寬給予肯定答案。至於方法，他以機敏為由，不便回答。馮世寬日前向立委簡報時，曾提出多重嚇阻的戰術構想。民進黨立委羅致政則表示，中共退將聲稱奪台以小時計，但我官方既無回應，也沒有任何退將出聲予以反駁，他要求國防部負責輿論戰的政戰系統應有所作為，馮世寬表示，從今天開始，國防部會不一樣了。【中央社／台北22日電】國防部的「五年兵力整建」及「中國軍力報告書」中指出，中國可在2020年完成「對台用武全面性作戰能力」。國防部長馮世寬今天表示，國軍有信心也有能力可以突破這種封鎖。立法院外交及國防委員會今天邀請國防部進行「民國 107年國防部停止徵集義務役役男及實質達成募兵制目標之相關規劃、執行進程」專案報告。國防部向立法院提出的「五年兵力整建」及「中國軍力報告書」中都指出，中國可在2020年完成「對台用武全面性作戰能力」，民主進步黨籍立法委員王定宇質詢國防部有沒有因應措施？馮世寬答詢表示，國軍可以突破這種封鎖，「有信心也有能力」。中共解放軍空軍近來經常在台灣週邊空域進行遠航訓練，王定宇指出，解放軍拿台灣的高山與島嶼當作背景拍照，未來很有可能把台灣監控共軍的F-16戰機照片都公布，甚至未來共軍還增加機隊的數量，國防部要怎麼辦？國防部作戰及計劃參謀次長室次長姜振中表示，迄今解放軍軍機並沒有刻意飛進台灣的防空識別區內，但只要飛進，國軍會有相關因應；如果編隊數量增加，國軍會全程監控，也會有相對兵力。國防部通信電子資訊參謀次長室次長李廷盛也指出，中共以民掩軍的海測船並沒有進入台灣的臨接區及領海。此外，前中國南京軍區副司令、退役中將王洪光日前表示，2020年前軍事衝突是肯定的，2020年前後要爆發台海戰爭，很可能一舉奪取台灣；民進黨立委羅致政質詢時認為國防部要有因應做法，不需要由部長來回應，那是「上駟對下駟」，但可以找些退役將領來回應，馮世寬表示這可以做得到。", "hash": 4880681054510884645}{"id": "2184568", "title": "台灣省諮議會 有諮議長沒諮議員", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2184568", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "location": "台中", "datetime": "2016-12-22", "content": "新竹縣前縣長鄭永金接任諮議長，外界解讀應是綠陣營為2018年縣市長選舉布局，屆時由鄭的兒子競選新竹縣長，但鄭說「還早、還早」、「沒有、沒有」。鄭永金說，他無從評論行政院作法，省諮議會在精省後已虛級化，但前身台灣省議會對台灣民主貢獻大。接任諮議長仍會儘量協助地方，為鄉親服務，省諮議會未來可能轉型為台灣民主議政園區。行政院打破慣例，只派任諮議長，未派任其他諮議員，被指有違反地制法之虞。綠營立委認為，這是貫徹過去民進黨在野的主張；藍營立委反諷未來一定會「派好派滿」，因為髮夾彎的民進黨不放過任何一個酬庸的機會。立委陳亭妃說，過去民進黨在野時就不斷質疑台灣省諮議會的功能，執政後當然不能「自打嘴巴」，建議政院趕快協助台灣省諮議會的同仁轉換跑道，讓人才能適才適所發揮，而非在一個虛級的機關埋沒。國民黨立委江啟臣說，無論是諮議長或諮議員，「酬庸性質都高於實際功能」，預算1年7000萬，成效有限，應該好好思考活化運用之道；如整合立法院中部辦公室，全面轉型為紀念園區或者文創空間，諮議會則留一個小辦公室即可。立委盧秀燕指出，民進黨過去質疑省諮議會、僑委會、蒙藏委員會等組織的定位與功能，但執政之後，不都陸續派員酬庸嗎？省諮議會秘書長陳成家說，諮議員、諮議長為無給職，但每年上、下半年30天會期，有編列議事業務、召開大會費用約150萬至200萬元，支應諮議員交通費、出席費等，諮議長每月還有3萬9700元特支費；省諮議會另有42名行政人員。", "hash": -6968874512017957119}{"id": "2184711", "title": "金援破局…聖國要2億美元 我給400萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2184711", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "datetime": "2016-12-22", "content": "據了解，我方今年在三月初就認為聖多美普林西比國已出現黃燈邦交警訊，因為三月十日外交部接到聖國的一封信，要求我方協助興建機場與深水港。機場據稱雖是小型機場，造價至少要三千萬美元，但深水港則需要八億美元，對方並非要求我方全額支持，但希望我方提供七千萬美金的立即贈款，以及一億四千萬美金的低利貸款，合計二億一千萬元。外交部長李大維九月曾以總統特使身分，赴聖國參加總統卡瓦留就職典禮，李大維坦誠說明我方經濟情況，不可能獨力支撐這個基建計畫，但李大維提議，如果聖國能找到多方援助，例如世銀貸款、以及非洲銀行或相關國家的主權基金支援，我方願意參與一份，並未直接拒絕。有消息進一步指出，李大維跟對方說兩億美元沒有，最多能給兩百萬美元，還價後以四百萬定案，李並付了「訂金」。不過對「還價」說法，外交部官員斬釘截鐵表示「不是事實」。消息人士說，聖國在當地時間前天中午（台北時間周二晚八時）直接告知我方公使，他們觀察台灣近一年，相信台不可能答應其條件，聖國將會「另尋他途」。我公使趕回駐館後即將訊息報回，時間約在昨晚台北時間九時多；再過一個多小時，對方開會決定與我斷交。消息人士表示，聖國此舉有跡可循：兩國間十年一期的合作計畫年底即結束，但上個月對方卻一再拖延與我方商談下一輪合作計畫，豈有受援國拖延援助計畫之理？不過，正如李大維所說，對方還提出下一任駐台大使人選，因此當對方存心要騙，很難防備。", "hash": 9138869820542676226}{"id": "2184594", "title": "台聖斷交 蔡英文：對岸打壓沒停過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2184594", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "外交部長李大維表示，基於維護國家尊嚴，我國決定自即日起終止與聖國的外交關係，並撤離大使館、技術團人員及停止一切雙邊合作計畫。他指出，我國與友邦交往，在能力範圍內盡全力協助友邦發展，但聖國政府因財務缺口過大，我國無法滿足其需求。李大維說，我方認真看待彼此關係，但聖國鋌而走險做了賭博式的行為，他認為至為不智而且深感遺憾。總統府在李大維記者會後發表聲明強調，中國大陸政府藉聖國國家財政困難之際，趁勢操作「一中原則」，府方表達高度遺憾，這樣的做法不僅傷害台灣人民感情，破壞兩岸穩定，對於兩岸關係的長遠發展更是毫無助益。蔡總統昨天下午在總統臉書上發表談話，向國人喊話。她表示，她認為中國大陸對台灣在外交及國際參與上的打壓及阻礙，從來沒有停過，無論是二○一三年甘比亞與我國終止外交關係，或今年十一月前總統馬英九出訪馬來西亞受到的不禮貌待遇，到如今的聖國事件，在在都顯示來自對岸的打壓和黨派無關，和誰執政也無關。蔡英文說，外交上的打壓不是針對任何黨派，而是針對全體國人，這樣的作為對兩岸關係長遠發展毫無助益。刻意讓台灣被忽略、矮化，只會讓全體國人同感不平與憤怒。她強調，面對挑戰，台灣只會更堅強，因此新政府採取踏實外交方式來推動對外事務，透過拓展各個層面的合作，來強化台灣與其他國家互惠互助的實質關係。蔡英文表示，新政府半年多來在外交上的努力，最重要的目標，就是讓世界看到台灣，並重新思考中華民國在國際社會受到的不公平待遇。稍早蔡總統以民進黨主席身分也在中常會指出，近期國際情勢變遷，是台灣在外交上的挑戰，快速變動的時刻，更是國內必須不分朝野黨派團結一致的重要時刻，她下月將以總統身分代表國家出訪中美洲友邦，邀請朝野立委共同隨團出訪，見證外交同仁在外辛勞及挑戰，「壓力越大越要團結，越要走出去。」李大維在聖國宣布斷交後舉行記者會，代表中華民國政府宣布，與聖國終止外交關係，他並對聖國罔顧兩國近廿年邦誼，試圖游走兩岸、待價而沽，如此輕率且不友好之決定及行徑，表示我國深感遺憾並予以譴責。", "hash": -3369401782295632928}{"id": "2184692", "title": "「建築物耐震度 才是重點」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10678/2184692", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "「我們提供資訊並不是要造成恐慌，而是希望提供資訊，提醒大家可能有此風險。」經濟部地調所所長江崇榮昨天指出，希望各地方縣市政府也能夠自主查核重大公共建設有無位於地質敏感區上。地調所昨天公告五條活動斷層劃定為地質敏感區，除了土地開發行為將受到特別管制，民眾最擔心的還是有無立即性的危險？地調所官員表示，「建築物的耐震度還是重點」，一般來說，若是在八十八年九二一大地震後蓋的房子，由於建築法規提升了耐震強度要求，通常耐震強度會較佳。「如果民眾查詢後，發現落於活動斷層區，當然要特別小心。但其實就算在斷層區外，如果距離很近，若發生錯動時，還是有可能受到波及」。因此建築物耐震度是關鍵。地調所表示，活動斷層是指過去十萬年內有活動證據的斷層。活動斷層及其兩側易受活動斷層錯動或地表破裂影響。地調所官員說，昨天公告的五條活動斷層，有三條就位於台灣東部，「在台灣東部，斷層引發的地質現象非常明顯，當地人應該不會感到太意外」。但在台灣西部，斷層現象較不明顯。以大甲斷層來說，其實地表上看不出來，是透過鑽井等資料，才發現卅年前有活動過。官員說，也因為如此，地質法沒有辦法強制規定活動斷層區一律不得開發，還是要按照個案以及土地開發目的、用途等來討論。", "hash": -1037507034876106314}{"id": "2184888", "title": "陳其邁點名胡志強 黨職併公職溢領5400萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2184888", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "datetime": "2016-12-22", "content": "他表示，黨職併公職是威權時代產物，1969年5月考試院將「中國青年反共救國團」及「中國大陸災胞救濟總會」服務年資，於轉任公職時採計為公職年資。1971年9月17日中華民國服務總發函考試院，以業務係受政府委託、實質與公務人員並無差異為由，要求比照辦理。立法院司法委員會今日審查陳其邁和時代力量擬具的「公教人員退職退休給與併計黨務年資處理條例」。考試院銓敘部今日表示，目前黨職併公職領退休金的退休公務員有301 人，扣除掉因亡故而停止領取，目前仍有206人尚在支領，最長採計年資長達19年，最少有4個月。銓敘部指出，目前黨職併公職、仍支領的，仍206人，其中還有11人是政務人員。行政院人事行政總局指出，軍公教各類人員黨職併公職則有581人。", "hash": -1456921269089792749}{"id": "2184713", "title": "月初還談合作 外交部：聖國蓄意欺騙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2184713", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "台聖斷交，外界質疑中國大陸外交部早一步發布消息。外交部次長侯清山昨指出，聖國是在周二召開國務會議後決定與我斷交，並通知我外館；因時差關係，外館當晚回報已是半夜十一時，隨後在凌晨四時，聖多美即公告與我國斷交。他強調「中國大陸沒比我們早知道」。台聖斷交，外交部長李大維更向在野黨喊話，朝野政黨之間應該要有共識，現在我國只剩二十一個邦交國了，我們應團結在一起，共同面對外界的挑戰。李大維說，他前天獲知訊息時近午夜，他半夜將蔡英文總統吵醒，向她報告，昨清晨又跟總統作了一次報告，其後總統又約見了幾位首長作些因應討論。對於要求六十四億金援的傳聞，李大維未正面證實，只表示，對方確實提過一個天文數字，但我國基於踏實外交，不願做金錢遊戲，對於聖國財政黑洞的貼補，我國不認為那是我們的責任。但此一數字卻被侯清山證實，他說，今年初聖國提出預算缺口，金額超過兩億一千五百萬元美元，我政府當時未直接拒絕，僅說要派員和對方協商。因此當時情勢有穩下來；直到傳出邦交生變，外交部雖有掌握警訊，但對方「若蓄意欺騙，也很難知道」。至於是否會有骨牌效應發生，例如梵蒂岡是否跟著會與我斷交？李大維說，對外交部來說，壓力是永遠存在的，但教廷與聖多美不同，它不是一個俗世國家，亦不需所謂金援，這是不一樣的。侯清山昨在立法院備詢，他說，聖國本月五日還特別向我大使館表示，要繼續談下一階段的雙邊合作計畫；上周也有徵求新任大使同意書，相關舉動現在看來「有點蓄意欺騙」。媒體問，駐聖國大使何建功在此時返台報告合作計畫，是否未掌握狀況？侯清山反問「你怎麼知道聖國會選在今天（斷交）？」本月五日才和對方總理談合作計畫架構，當然要回來報告情勢，「所以才說他們有蓄意欺騙」。至於對方是否趁我大使返國「偷襲」，侯清山則未評論。", "hash": -4658088291172271689}{"id": "2185293", "title": "1例1休上路快 企業怨措手不及", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2185293", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "針對昨天總統突公布新《勞基法》，一例一休明天起上路，857萬名勞工都將適用周休二日，引發企業界反彈「措手不及」，勞動部長郭芳煜今天在立法院衛環委員會表示，當初講實施時間有特定時間在明年1月1日，指的是國定假日，另一個是特休，其他條文都是照正常程序在處理，明天確定實施。郭芳煜說，勞基法修正案立院通過後，送到總統府，總統府收到文後10天內公布，公布後的第三天實施，都是正常修法程序，是有些人誤解了，把明年1月1日實施這個時間點，擴大到所有條文。但有企業人資哀號：「1個月薪水有2種算法是要怎麼算！」對此，郭芳煜表示，勞動部網站有試算系統，加上一例一休討論已經經過相當長時間討論，立法通過後，中間還有十幾天總統府處理過程，相信企業已有足夠時間因應。立委洪慈庸質詢時表示，近來接到許多民眾陳情，指勞動部諮詢電話很難打進去。若人資系統更新不及，很有可能影響到下個月薪水正常發放。立委李彥秀也說，高達五、六成的企業主還搞不清楚加班費怎麼付，「難道勞動部不應該早一點好好宣導嗎」？", "hash": -1324228777126796962}{"id": "2184881", "title": "推動募兵制 國防部規劃7項待遇調整", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2184881", "category": "politics", "datetime": "2016-12-22", "content": "立法院外交及國防委員會今天邀請國防部進行「民國107年國防部停止徵集義務役役男及實質達成募兵制目標之相關規劃、執行進程」專案報告。國防部長馮世寬報告指出，103至105年志願士兵招募均達計畫目標，留營率亦有提升，106年底志願士兵編現將可達90%以上，能滿足部隊需求，107年將不再徵集82年次以前役男入營服役，至於83年次以後役男則維持4個月常備兵役軍事訓練政策不變。國防部人事次長室次長徐衍璞報告時指出，為了提升部分作戰部隊及特殊專長人力招募與留營誘因，規劃推動「第二階段戰鬥部隊加給」、「網路戰勤務加給」、「電展室情報職務加給」、「儀隊勤務加給」、「戰航管勤務加給」、「尉級軍官志願役加給」及「尉級軍官士官留營慰助金」等7項待遇調整案。徐衍璞說，將持續與行政院相關業務機關溝通說明，爭取儘速核發，以提升並穩固基層部隊人力。徐衍璞說，配套措施還包括提升官兵榮譽感、進入校園招募宣傳、強化內部管理及業務簡化、鼓勵志願士兵轉服軍官士官、擴大辦理專業軍士官班考選作業、調整離島地域加給、就學就業輔導及證照培訓、改善服役環境和整修職舍、鼓勵官兵參加轉任考試、精進退後生涯規劃。此外，馮世寬會前受訪被問及海軍陸戰隊官兵飆罵下屬「畜生」一事，他直言「問一些重大的事情吧，不要浪費時間。」媒體追問這攸關未來軍隊管教、部長應該回答媒體問題，馮世寬表示，軍人教育要愛護部屬、照顧官兵，這是一致的政策，有一個人未遵守，不代表全部，希望不要擴大報導。談及募兵制進程，馮世寬表示，107年不再徵兵，義務役役期結束後，就會離營，但中間有許多自動留營者，「我們有絕對自信兵力是充足的。」", "hash": -1624390067203934564}{"id": "2185406", "title": "4月7日鄭南榕殉道 行政院核定為言論自由日", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2185406", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-22", "content": "行政院長林全在行政院會表示，民主與自由是台灣的基本價值，也是許多前輩努力爭取而來的輝煌成果。民國78年4月7日鄭南榕為了爭取言論自由所做的犧牲，開啟日後改革的契機，也喚起國人對言論自由的重視，行政院核定內政部所報，訂定每年4月7日為言論自由日，希望讓國人瞭解言論自由的意義與價值。林全說，請內政部、國防部、教育部、法務部與文化部等相關部會，妥為規劃推動相關業務或舉辦活動，並邀請立法委員或各界有關人士參加相關活動，於明年4月7日言論自由日，從不同層面的豐富內涵，詮釋言論自由的真諦，促使民主再一步深化。", "hash": 2232928079903039134}{"id": "2184701", "title": "李大維：斷交與「九二共識」無直接關係", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2184701", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "外交部長李大維昨召開記者會澄清表示，甘比亞在二○一三年十一月與我斷交，二○一六年三月與北京復交，都是在「九二共識」前提下發生的狀況，因此他不認為聖多美普林西比與我斷交，與「九二共識」有直接關係。李大維說，聖國從二○一四年開始，就試圖與北京建交，因此我方的壓力一直存在。被問到聖國與我斷交，是否顯示兩岸關係已經變得更緊張，此舉是否北京故意讓蔡英文總統出訪難堪？他回答，作為一位外長，不能夠揣測，而這個事情發生了，他的憂慮不幸成真了。對各方質疑，我與聖國斷交的訊息似乎大陸反而搶先一步發布，外交部次長侯清山昨在立法院答詢指出，聖國是在周二召開國務會議後，決定與我斷交，並通知我外館；因時差關係，外館當晚回報已經是半夜十一時許，隨後在凌晨四時，聖多美就公告與我國斷交。他強調「中國大陸沒有比我們早知道」，國內獲知消息後還有作業程序。李大維表示，北京不應趁著聖國財務黑洞逐漸擴大之際，操縱所謂一中原則，這對兩岸關係平穩是沒有幫助的。這件事情外交部不是沒有掌握，但很抱歉還是發生了，他會想辦法不讓它再次發生。陸委會昨直指中國大陸利用「金錢外交」操作其所謂「一個中國原則」、「誘迫」聖國與我斷交。陸委會昨發出題為「陸委會就中共誘迫聖多美普林西比與我斷交，表達強烈不滿與遺憾」的新聞稿，定調此事背後是陸方操作。對於「誘迫」情況，官員表示，「當然是有所本的」，指外交部確有掌握陸方介入、產生影響的實情，陸委會不便對外說明。官員表示，台聖斷交後，北京也急著表態「歡迎回到一中軌道」，顯示後續發展將跟甘比亞類似。陸委會表示，對岸此舉已傷害台灣人民感情，破壞台海情勢穩定，與其所宣稱推動兩岸關係和平發展完全背道而馳。", "hash": 6961422392447581115}{"id": "2185378", "title": "聖多美68位在台生 近期研議處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2185378", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "聖多美普林西比與中華民國斷交，目前共有68位聖國學生在台就讀，外交部近期將召開跨部會會議，處理這些學生的獎學金問題。國合會副秘書長李栢浡在今天表示，68位就讀學士以上及修習華語的聖國學生在台讀書，其中有31人是領取教育部相關獎學金、34位領取外交部台灣獎學金，另有3人是領取財團法人國際合作發展基金會獎學金。外界關切聖國總統女兒是領取國合會獎學金？李栢浡說，聖國總統的女兒目前唸陽明大學碩士班一年級，在昨天斷交後，未來該如何處理獎學金，外交部近期會與教育部、中研院等單位召開會議討論，目前還沒有決策。", "hash": -4260046833725909174}{"id": "2184434", "title": "震撼彈！ 國民黨花蓮縣黨部主委張逸華申退", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2184434", "category": "politics", "reporter": "范振和", "location": "花蓮", "datetime": "2016-12-22", "content": "張逸華的個性精明幹練、行事果斷，打起選戰是「鷹派」，相當強悍，黨內不少人支持他。對於他突然表態退休，縣黨部考紀會常委鄒永宏與委員連東明在會中立刻發起委員連署，請中央黨部暫緩同意張逸華退休申請案，繼續留任為花蓮縣黨部打拚。「人格遭到汙衊」張逸華昨說，其實自己原本早有打算退休投入喜歡的宗教、命理研究領域，這幾天也在臉書說明心境，但會讓他毅然作出決定，近因是此次議長賴進坤處分案中，受到諸多壓力，坊間更有許多不實謠言來攻訐。他表示，花蓮市長補選期間，議長賴進坤卻為民進黨市長候選人張美慧站台，他認為應該嚴格執行黨紀，中央考紀委員會也同意開除賴進坤黨籍，最後，中常會決定開除過關，至今卻還有部分中常委連署提出申覆案，讓他感慨萬千。所以他在上月23日中常會通過議長考紀案後，隨即於25日申請退休；一方面表明心志，另一方面希望黨員與民眾能了解黨紀為公不為私的立場。張逸華是花蓮子弟，原是國民黨新北市黨部主委，去年3月接花蓮縣黨部主委一職，一年多來拉抬花蓮藍營原本低迷的聲勢。對於他突然拋震撼彈，政壇人士認為，再兩年就是縣長、立委選舉，現在就要開始布局，張逸華如果退休，究竟由誰來帶領藍營打選戰，將是地方政界關注的焦點。", "hash": -331437030670667410}{"id": "2184700", "title": "觀察站／兩岸從冷和走向冷對抗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2184700", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "datetime": "2016-12-22", "content": "川蔡通電話是台灣外交上突破，中共雖在第一時間定位為「小動作」，也表現得相對理性和克制，但大陸內部議論很大，對「川蔡通話」不高興。川普之後對「一個中國」的言論，更徹底挑戰北京高層的敏感神經。川普連續挑戰「一中政策」，對中共內部的「武統論」者有推波助瀾作用，武力攻台「以小時計」、「和平統一無望論」出現；中共一方面急著與美國川普團隊打交道，防堵台灣成為中美衝突源頭；另一方面，則考慮是否把「台灣問題」提前放在政治議程。此外，北京也觀察到一通電話讓台灣許多人雀躍不已的現象，尤其「台獨」基本教義派受鼓舞，令大陸內部受到刺激。中共官員曾公開表示，在馬英九時代，表面上兩岸「外交休兵」，但不少台灣邦交國派特使前往北京要求經濟援助或探尋建交的可能，其中又以中美洲國家為甚。事實上，兩岸外交戰場從未真正「休兵」。中共近廿年來在非洲的經營，已成為第一大資源獲取國，同時在非洲撒下數百億美元，強大的經濟力成為撬動台灣邦交國的重要助力。從北京看來，台灣要為川蔡電話付出代價，對內部才有交代。就算台灣「雪崩式」斷交，原非習近平「地動山搖」的唯一表現方式。聖國宣布與台斷交顯示，在兩岸無法維持溝通管道下，兩岸關係可能從「冷和」走向「冷對抗」，外交的壓力也會步步進逼。", "hash": 5973849826048152375}{"id": "2185292", "title": "明起1例1休 農業缺工排班更難了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2185292", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "一例一休明日上路，原本就缺工嚴重的農企業叫苦連天，包括旅美知名設計師吳季剛的父親，也受農業缺工之苦。業者表示，現況無法擴大經營規模，只能靠自己苦撐，若撐不下去就是減少產量或提高售價。旅美知名設計師吳季剛的父親吳昆民，在國內是畜牧業聞人，事業包括養豬場、屠宰場、分切場、到餐廳文創觀光工廠，產業一條龍。他表示，豬肉分切場人力缺一半，而現階段屠宰場屬三Ｋ產業（骯髒、辛苦、危險）可申請外勞，但他認為應先給本勞機會，若到明年還找不到人，再申請外勞；他推估現在整個產業員工約有200人，但至少需要240至250人以上才夠。中華民國酪農協會理事長洪長進說，酪農業365天都在擠乳，從清晨4、5時開始工作到上午9時，下午再從3時工作到晚上7時，中間休息時段，員工可以回去做自家農作，現在牧場規模有600至700頭牛，扣除可以機械化、自動化管理，還需要請約7人幫忙，依照工作狀況與年資月薪約3至4萬。一例一休開始後，至少需要增聘2人以上，「問題是沒人要做啊！」洪長進表示，要讓工人擠乳排班、每周固定休二日，工人卻不願意，想要多做多領錢，但雇主會面臨勞動稽查，農企業著實為難。吳昆民表示，農業缺工非一天可解決，政府一面增加就業人口的就業水平，一面要放更多的假，這是相互矛盾的；他說，應該先讓企業有競爭力，進而提高員工薪資所得，再來談假日要多幾天；現在排班勉強應付，但一例一休後，農企業排班會更困難，屆時缺工會將會更厲害。阿丹果菜生產合作社理事主席李星辰表示，做竹筍人力很缺乏，但缺工問題前輩已經反映了20多年仍無解，他說，農企業能力十足，只要有足夠人力把農場做大，農產品價格自然平穩，這樣不是很好嗎？原本酪農業是率先試辦農業外勞的行業，洪長進表示，農業外勞絕對不是缺工的萬靈丹，希望政府看見產業困境。據了解，農業外勞的試辦申請，農委會今年10月份已從勞動部撤回，改採「2+2」新農業人力培育輔導措施，推出專業技術服務團及農事服務團，分別招募青壯年，全年到農家幫忙；而配套措施，就是外役監人力和假日農夫團。", "hash": 8788470984791020171}{"id": "2183000", "title": "防疫有功 聯晚獲「媒體特殊貢獻獎」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2183000", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台南", "datetime": "2016-12-21", "content": "疾管署署長周志浩說，「病媒蚊、病毒不會一例一休」，必須全民總動員，村里長是第一線防疫人員，眾人攜手防疫。104年登革熱疫情嚴峻，感謝這些防疫英雄無私奉獻，讓今年本土病例數屈指可數。台南市長賴清德表示，2015年印尼新的病毒株進到台南，所有市民幾乎沒有免疫力，加上颱風大雨積水，以致台南疫情嚴峻，所幸在眾人努力下，順利地讓疫情能夠平息。三九化學兵群獲得今年防疫團體獎，被喻為南台灣防疫守護神。去年南部地區登革熱病毒嚴重蔓延，三九化學兵群接到任務需求後，派遣分駐兵力，全力投入消毒防疫任務，成功防杜疫情蔓延，是防疫任務英雄團隊。成功大學榮獲本屆防疫服務團體獎，去年登革熱防疫，與台南市政府首次官學合作，今年則聯發科技攜手成立「城市聯網防疫計算聯合實驗室」，推出全台首見大數據平台及人工智慧科技「智慧捕蚊燈」，共同打擊登革熱。聯合晚報獲防疫績優媒體特殊貢獻獎，周志浩表示，104年南部登革熱疫情爆發之初，聯合晚報積極報導登革熱傳染途徑、防治策略等重點，更以全版簡單易懂的圖文報導，讓全民對登革熱有更正確的認知，協助防疫工作。", "hash": -7885965241260631007}{"id": "2184678", "title": "財經部會緊盯股匯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2184678", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "聖多美普林西比昨（21）日清晨宣布與我國終止外交關係。為因應外交變局，總統蔡英文昨（21）日舉行國安高層會議，要求財經相關部會，持續關注股匯市狀況，也做必要因應。國安高層會議與會者有國安會秘書長吳釗燮、行政院長林全、副院長林錫耀、金管會主委李瑞倉、財政部長許虞哲、中央銀行總裁彭淮南、外交部長李大維、陸委會主委張小月及國安局副局長嚴孟漢等人。總統府發言人黃重諺說，蔡英文做成裁示：本於平等互惠、互利共榮的踏實外交原則，台灣沒有必要在外交場域與中國大陸進行金錢競逐，請外交部針對邦交國各項援助逐一檢視，未來的合作計畫將以公衛醫療、農業、基礎設施、能源、教育等項目為主，以促進邦交國整體發展。其次，外交不是零和遊戲，兩岸的國際參與對國際社會具有正面意義，彼此間沒有衝突，以任何框架限縮干涉台灣的國際參與，不僅是國際社會的損失，更對兩岸關係的健全發展毫無助益。最後，為了因應近來外交及兩岸情勢，她要求財經相關部會，持續關注股匯市狀況，也做必要因應。", "hash": 2249261885534999298}{"id": "2184362", "title": "爭取藍營提名 謝立功再戰基隆市長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2184362", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "location": "基隆", "datetime": "2016-12-22", "content": "2014年基隆市長選舉，因原提名人前議長黃景泰涉及弊案被撤銷提名，黃改以無黨參選，國民黨陣前換將改提移民署前署長謝立功。最後黃景泰拿到3萬0914票，謝立功獲5萬2198票，敗給民進黨林右昌10萬1010票，「藍天因而變綠地」。昨天民意代表、社會團體、民間單位等出席踴躍，十分熱鬧。議長宋瑋莉、新北市議員林國春、台南市議員謝龍介、前立委徐少萍、前市長張通榮及多名基隆市議員、里長等，及國民黨中央黨部秘書長莫天虎都到場祝賀。莫天虎說，謝立功年輕又帥氣，在移民署任內貢獻良多，他願意站出來為基隆市民服務，祝他能「心想事成」。謝立功說，2年前雖然失敗，但他沒有氣餒，很多好朋友都鼓勵他「繼續努力」。「我在基隆求學、就業、結婚、生子，對這片土地擁有深厚感情，一張選票、一世情，5萬多票的支持，是市民給予責無旁貸的使命。」他表示，成立研究室是方便與市民共同擬定建設基隆的藍圖，他要讓市民過更好的生活，他的態度、想法很清楚，不用講太多的口號，他對基隆有很完整的規畫，但要再聽更多市民的心聲。「希望大家都能OPEN起來，一起向前！」謝立功將開辦中東肚皮舞、街舞、民俗舞蹈、烏克麗麗、陶笛等音樂班，以及防身術、國術班等，並有法律諮詢服務等。謝立功說，「OPEN」有藍色、綠色等各種顏色，不會有過去傳統拘束，爭取所有市民的認同，選在昨天冬至成立，希望吃湯圓有團圓、幸福美滿之意。", "hash": 2469595298064541455}{"id": "2184704", "title": "「民間交流 無關政治」 藍營登陸規畫照舊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2184704", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "連線", "datetime": "2016-12-22", "content": "聖多美普林西比宣布與台斷交，引發兩岸外交戰再起質疑。原規畫今天下午率團出訪北京的國民黨副主席陳鎮湘，是否繼續成行，引發關注。國民黨文傳會副主委唐德明表示，既然「外交部長李大維都不認為此次斷交與九二共識有直接關係」，因此民間交流沒道理受影響。唐德明說，目前兩岸官方互動已停滯，要補足兩岸持續對話管道，民間交流應該持續，聖國宣布斷交不應影響兩岸正常交流。他說，此次兩黨對話交流，將鎖定強化兩黨基層黨際交流、兩岸青年與基層交流與兩岸民眾權益保障等主題，落實洪習會協議。陳鎮湘率團訪問北京後，十二月廿三日將與中共國台辦主任張志軍等人，進行「兩黨對話交流活動」。而聖國宣布與我斷交，也不影響藍八縣市首長赴北京參加「台灣友善縣市農作產品暨旅遊推介會」，他們都強調赴陸推廣觀光和農特產品，無涉政治。", "hash": -5712255656075434715}{"id": "2185605", "title": "黨代表併選稀釋黃復興？ 金恩慶：是拆掉竹籬笆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2185605", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-22", "content": "金恩慶昨天在中常會中表示，過去所有公開選舉都沒有黃復興保障名額，唯一只剩黨代表選舉，強調這不是保障，而是「限制名額」，也因為有這樣的黨代表選舉制度存在，導致黃復興承受很多汙名；也因為人數不對等，所以有票票不等值問題。對於黨中央推動黨代表併選，金恩慶說，黃復興「非常贊成」這項方案，也藉著這個提案，可以「拆掉竹籬笆」，還給黃復興一個公道。黨務人士透露，黨中央十月間就下令，要求限期「增加百分之五的黨員」，而「報酬」就是明年黨代表和一般黨代表併選，讓具動員力的黃復興黨部，有擴增黨代表席次與影響力機會。黨內普遍解讀，過去獨立保障名額的黃復興黨部黨代表與一般黨代表併選後，將讓挺現任黨主席洪秀柱的黃復興黨部大幅擴增黨代表席次，甚至改變中常委結構，在母雞帶小雞下，也有利洪明年連任與領導地位。但黨部以黃復興黨代表與一般黨代表併選，就「如同一滴墨汁滴入池塘」，反批外界說法言過其實。但有黨代表直言，之前為競選黨代表，爬公寓樓梯爬到腿軟，一區只拿八十票，但同區的黃復興黨部一動員，輕鬆就席捲兩百票，「這墨汁好大一滴」。", "hash": -1787712479481529989}{"id": "2185394", "title": "黨產會查中廣案 擬約李登輝、馬英九", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2185394", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "顧立雄說，中廣案分兩部分，一部分是賣給中投和宏盛建設，當時李登輝擔任國民黨主席、劉泰英是主委，而中廣賣給趙少康時，主席是馬英九，還會再看預備聽證，當事人利害關係人都會提出證人名單，再討論。至於第二場預備聽證程序何時舉行，顧立雄說現在黨產會每個月都安排聽證，還有很多聽證要開，再努力快一點。針對國民黨和黨產會擬定行政契約，顧立雄說，當時協調，國民黨副主席詹啟賢一直關心黨工權益，所以除了扣掉9億多以外，再從中投要處分16億的資產給黨工，作為全面結清年資，但黨主席洪秀柱最後不肯簽名，黨產會的立場是盡力保障黨工權益，但他很遺憾反而是洪秀柱沒有考量到黨工立場，「要讓各界知道，是誰沒有在照顧黨工權益」。", "hash": -2635144452778633357}{"id": "2184364", "title": "新聞眼／找回藍流失的基層 考驗才開始", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2184364", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "datetime": "2016-12-22", "content": "2年前，謝立功以素人之姿拿下5萬多票，當時因黃景泰堅持參選瓜分票源敗北，他決定東山再起，為爭取黨內支持開出第一槍；此時正值市長林右昌就職2周年前夕，下屆市長選戰已提前開打。上次藍軍丟掉市長寶座，政壇人士分析，因黃加總謝的票數，都還差林右昌近1萬8千票，除黃景泰參選因素外，藍營鐵票區的基隆，選民結構徹底改變，才是藍軍連基本盤都失守的關鍵。喊著「改變」的林右昌，遠見、天下雜誌的首長施政滿意度調查，從後半段班到了中段班，但有沒有真正讓市民有感的政績才是重點，明天他舉行就職2周年記者會，市民等著檢驗成績。昨天研究室像競選總部一樣熱鬧，鞭炮聲中散發煙硝味，國民黨支持者臉上仍憤憤不平，議員說「市長輸了，立委輸了，2年後一定要贏回來！」看得出對國民黨能否「谷底翻身」有厚望。謝立功的學經歷及形象甚佳，上次匆忙上陣，這次只要好好經營、準備，黨內認為將是強棒。他有心再戰且積極走訪基層，但如何找回國民黨流失的基層，考驗才正開始。黨內呼聲很高的還有議長宋瑋莉，她有現任議長優勢，又長期經營地方，基層實力強；議員韓良圻也有意更上層樓，雖然都還沒表態，但不容小覷。黨內大老說了，大家想出來是好事，只要黨內協調好，營造團結氣勢，不重蹈覆轍，「民進黨就要緊張了，這場仗沒那麼好打！」最近各活動除看到市長、議長身影外，謝立功也現身，各自爭取向民眾握手的機會，但誰能握到市民那顆企盼改變的「心」，就各憑本事了。", "hash": -4671635868561413830}{"id": "2185395", "title": "國防部提7調薪案 政院「已讀不回」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2185395", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "國防部長馮世寬上午在立法院表示，106年底志願士兵編現將可達90%以上，能滿足部隊需求，107年將不再徵集82年次以前役男入營服役，義務役人員將於107年底全數退伍離營。國防部明年元旦起核發澎湖地區地域加給，以外離島分為三級，分別調增1200元至2060元。國防部並向行政院人事行政總處提出加給要求，包括「第二階段戰鬥部隊加給」增加3000至5000元、「網路戰勤務加給」5000至5萬元；「電展室情報職務加給」3000至1萬元；「儀隊勤務加給」5000至1萬元、「戰航管勤務加給」3000至1萬元、「尉級軍官志願役加給」原8000提升到1萬元、「尉級軍官士官留營慰助金」等7項待遇調整案。但行政院對國防部提出的需求「已讀不回」。國防部長馮世寬表示，將安排人事行政總處前往需要加給的基層部隊訪視，實際了解部隊需求，他有信心行政院會提供國防部協助。國民黨立委江啟臣表示，陸軍官校109年班新生一年級半年退學31人，基層軍官員額不足，勤務重，加上年金改革的因素，造成軍官招募困境；國民黨立委馬文君質疑，「軍、士官都沒有，募那麼多兵幹嘛？」國防部人事次長徐衍璞坦承，國軍目前初官、軍官的招募狀況不佳，部隊尉官缺乏，這是台灣社會少子化與今年大學學測成績提高，造成國防部篩選範圍變小造成，與年金改革沒有直接關係；國防部資源規劃司長陳正棋說，這是結構性問題，83年次後役男只須服役4個月，一般年輕人就不會以軍官作為職涯選擇；基層軍官工作壓力大，待遇也缺乏誘因。民進黨立委羅致政建議，既然部隊尉官不足，可考慮延長尉官服役年限，他考慮下會期提案修法。", "hash": 8418963712829799654}{"id": "2184418", "title": "「鄭、綠合」 為2018新竹縣長之役抬轎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2184418", "category": "politics", "reporter": "羅緗綸", "location": "新竹縣", "datetime": "2016-12-22", "content": "新竹縣選民結構藍大於綠，如今綠營掌政，昨天中央布達新竹縣前縣長鄭永金接任第7屆省諮議會議長，被解讀為「鄭、綠合」結果，至於未來影響如何，仍待觀察。2016年總統、立委大選，蔡英文在新竹縣力推前藍軍大將、新竹縣前縣長鄭永金競選立委，鄭以無黨籍參選，鄭綠合結果，一舉衝破總統大選新竹縣傳統選局「綠不破四」的魔咒，開出蔡獲票42.52%的好成績。鄭、綠合助綠營打破竹縣獲票，大選後，鄭迄未加入民進黨，仍為無黨籍。一般認為，綠派任鄭接任第7屆省諮議會議長，應屬保有「戰略位置」，但未必是戰鬥位置，如同縣長邱鏡淳兩任屆滿後，儘管邱有意「僅擔任公益志工」，仍難免做為抬轎主力；畢竟鄭、邱兩人在新竹縣都是久於政壇，擁30餘年經歷和豐厚人脈，在大選中保有戰略高度和實力，都說打到乏了，但雖欲勿用，恐形勢難捨？鄭尚未加入民進黨，部份活動雖可見到鄭參與，但未全盤加入地方黨務，蔡邀鄭參加今年初立委選舉，一開始黨內中壯代曾傳異聲，至於未來鄭與綠營間的合作、互動，及對2018年縣長選舉影響情況如何，仍待進一步觀察。", "hash": 41820010631409261}{"id": "2187593", "title": "18趴6年內走入歷史 年金樓地板研議4方案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2187593", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "國家年金改革委員會即將舉行分區座談，31日起在北中南東登場，1月21日到22日舉行年金改革國是會議，邀請專家學者、各利害關係人職業別團體、公民團體、政府機關、婦女、青年、政黨等代表出席。軍公教聯盟相關群組已相互通知分區座談會時間，呼籲公教軍警消巡勞伙伴們團結，鳥盡弓藏、唇亡齒寒，年金分區會議當天，大家務必到場外抗議。 全國公務人員協會理事長李來希批評，年改會不但亂改座談的時間地點，「直到現在我們連邀請函都還沒收到」，政府的動作偷偷摸摸簡直像老鼠一樣。年金改革將設立「基本生活保障」額度，林萬億說明，月領低於基本生活保障額度者，不砍18趴，不會受到改革影響，而高於此「地板」者，也不會一刀砍，而是逐年或逐步調降。「基本生活保障」額度水準如何訂定？林萬億說，目前討論過的4種「地板」方案，都會列入分區座談的方案，讓大家討論。針對俗稱「地板」的每月基本生活保障，銓敘部提出四種方案，包括最低基本工資（明年起為2萬1009元）、年終慰問金（最高2萬5000元）、中低收入戶最低生活費乘以2（今年度為2萬2896元）、依大法官釋字第280號解釋（不低於委任第一職等最高本俸加專業加給共3萬2160元）。至於「天花板」方面，林萬億說，勞保的投保薪資上限，前陣子才剛剛調高到45800，所以現階段應該不會處理。此外，對於所得替代率，之前有人建議70%，也有人建議60%，大家都可討論。", "hash": 3320243463293684669}{"id": "2185392", "title": "黨職併公職修法審查 大小綠猛攻胡志強", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2185392", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "截至今年十月銓敘部統計，黨職併公職者政務人員11名，公務人員195名，共計206名。民進黨立委陳其邁表示，中華民國沒一條法律可併計其他服務社團年資，黨職併公職明顯違反公務人員退休法規定。民進黨團總召柯建銘也說，站在政黨公平立場，盼這次能徹底處理，讓黨職併公職爭議不再當作民進黨的廉價提款機。陳其邁以胡志強為例指出，其教職、公職年資合併計算不到15年，理論上只能請領一次退休金，但他卻併入10年11個月的黨職年資，衍生效果從一次退變成可領月退；以平均餘命計算，可溢領5406萬元退休金。民進黨立委段宜康質疑，胡志強1975年至1984年在英國讀書，身兼「中華民國民眾服務總社」聯絡員和書記，但依服務總社提供的「職級比照採計表」，胡擔任職位未列在其中，照理不能納黨職年資採計。周弘憲說，對照表只把主要職務列出，該案過去地方法院處理過，並做出不起訴處分。段宜康當場向周弘憲檢舉胡志強詐領退休金，「這是詐糊行為」，要求銓敘部展開行政調查，三個月內向立法院報告。不過，國民黨立委許淑華、林德福強調修法不應違反信賴保護原則。周弘憲說，當時因相關採計規定都經憲政機關（考試院）決議，已施行卅幾年，這樣的採計要點外觀上雖不符法規命令要件，但構成人民對政府的信賴；隨時空改變，公益是否大於信賴利益，確實可思考。截至截稿時間，胡志強幕僚表示胡在開會中，未能取得胡本人回應。國民黨文傳會副主委胡文琦表示，真正沒顧到國民黨工權益的就是顧立雄，事實上，顧立雄近日面對國民黨立委黃昭順質詢時也坦承，黨工薪水是法定義務，現在又這樣雙重標準，十分可恥。", "hash": -1611567539496417312}{"id": "2186931", "title": "一例一休今天上路了 對生活有哪些影響？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2186931", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "寄信 周六不送限掛看病 周末門診減少搭車 客運票價變貴「一例一休」讓生活變了。勞基法修正案有關「一例一休」部分今起生效，衝擊不少民生需求，民眾某些生活習慣恐怕也得調整。中華郵政昨宣布，春節後約一四○個「周六郵局」不營業、限時掛號周六日不投遞；醫療院所周六門診恐減少；客運、台鐵若增聘不到人力，恐被迫減班。一例一休看似衝擊部分行業人力、成本，但其實也讓民眾的生活步調跟著亂了。中華郵政總經理陳憲着說，全台有二八七個郵局周六營業半天，將有一半「周六郵局」不營業，但有營業的周六郵局營業時間會從半天延長至下午四時。未來周六、周日因限掛信件不投遞，民眾若有需求，須投遞一年三六五天全年無休的快捷；部分郵局營業時間延長至晚上六、七點維持不變。陳憲着說，新制將報交通部核定，預計明年二月中實施；一、二月過渡期會以調整排班及加班費因應。醫療院所也受影響，休息日出勤加班費增加，加上特休假天數增加，醫院營運成本提高，恐導致周六門診減少。新光醫院副院長洪子仁表示，該院粗估增加三千萬元成本。新制能讓醫護人員周六充分休息，在不影響民眾就醫前提下，是進步方向，但醫院營運恐將調整，若許多醫療院所減少周六門診，新光醫院不排除跟進，但會加開平日夜間門診。台北馬偕醫院說，周六門診是否調整，尚未定案。台灣居家服務策略聯盟理事長林金立說，居服員本就不夠，一例一休上路加雪上加霜。民進黨立委王榮璋說，已有居服單位決定假日不提供服務，無家人或看護協助的重度身心障礙者恐因此中斷假日居服。至於交通運輸，國光客運副董事長王應傑說，一例一休估每年將增一億五千萬元成本才能調度人力，但沒人要來應徵，加上油價上漲，研究減少離峰班次，並將國道計程收費成本轉嫁消費者。首都客運估台北到宜蘭等路線會因此調漲約百分之八，也有客運業者試算漲幅可能在超過一成，最快農曆春節前實施。台鐵若要符合加班工時不能超過每月四十六小時，合計人力缺額二三四七人。台鐵說，將檢討司機員、列車長人力運用，尖峰時段啟動二線支援一線機制、雇用臨時人員，排班制度勞資協商。", "hash": 3563888571958812758}{"id": "2185534", "title": "三度轉彎解釋 國民黨強推黨主席選舉提前", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2185534", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-22", "content": "最後在會場只剩五位中常委、黨主席洪秀柱與副主席陳鎮湘下，無異議通過黨主席提前改選與黃復興黨代表併選等提案。但昨天中常會，仍寫下國民黨史上首度中常委以流會方式杯葛黨中央決策紀錄。依規定，國民黨中常會必須由卅四位中常委，加上黨正、副主席在內，總共四十人應到人數超過半數，至少廿一人才可開會，但昨天僅八位中常委到場，二位中常委由他人代簽到，加上出席正副黨主席僅十四人，讓表定二時開始的會議遲遲無法開會。枯等近一小時，約三時左右，議事人員引述內政部「會議規範」規定「第一度解釋」，表示中常會應到人數，應扣除「因公、因病」請假人數，認定扣除十三人請假後，應到人數已降為廿七人，現場十四人剛好過半，常會也宣告開會，引爆爭議。之後「被代簽到」的中常委謝坤宏證實，中常委厲耿桂芳未經同意代簽，有效簽到數少只剩十三人，「即使依內政部規定」（此時應十四人簽到）仍未達標。黨中央遭質疑後，確定查無謝坤宏委託書後，改「第二度解釋」之前漏掉中常委吳志剛已請假，應到人數母數還可扣一人，應為為廿六人，所以即使扣除謝後，有效簽到出席十三人，「正好是應出席人數半數」，會議仍然有效。但媒體質疑，依國民黨引用的內政部「會議規範」規定，出席人數必須是應到人數「超過半數」才能開會。黨中央隨即再展開研議，之後「第三度解釋」再調整說法表示，謝坤宏與厲耿桂芳之前曾公開可表示可互簽到，又回頭認定厲耿代簽有效，有效簽到出席人數仍為十四人，已逾「吳志剛請假」後應到人數廿六人過半，看得出國民黨中央強推提案決心。不過記者詢問吳志剛辦公室，辦公室主任強調，吳志剛「不會主動請假」，假單也沒有送出，再打臉黨中央說法。", "hash": -8887829130426483032}{"id": "2186833", "title": "國旅卡新制 8千元限用國內團體旅遊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10272/2186833", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "行政院表示，團體旅遊有三種選擇，一是參加各機關辦理的團體旅遊，其次是個別員工自行參加由旅行社辦理的團體旅遊，最後是「台灣觀巴」網站的團體旅遊產品。不少公務人員抱怨，很願意配合救國旅，但難道不能自己或與家人自行規畫深度自由行？行政院發言人徐國勇說，其實有自由行，只是有「一點點的限制」，就是透過「台灣觀巴」，兩人即可成行，「基本上也算是自由行」，不至於造成太大困難。徐還說，台灣觀巴有一百多條路線，如果公務員覺得不夠好，歡迎大家提供更好的路線，觀光局會列入考慮。官員指出，行政院改革國旅卡，是想回到原先制度設計的初衷，不要淪為購物卡，而是促進國內旅遊、刺激內需消費，才會以公務員年資滿三年者，補助一萬六千元為基準；未滿三年者，休假補助八千元就不列入計；八千元到一萬六千元之間的，為留職停薪回任者，其補助依比例計算，人數不多。徐國勇也澄清網路上錯誤訊息，他說，一萬六千元其中有八千元確實要用於旅遊，公務員可自行調配順序，「沒有一定要先旅遊才能購物這回事」。交通部觀光局長周永暉說，國旅卡具有火車頭角色，以今年度政府補助三億元帶動國旅商機八億七千多萬元為例，未來預估可創造三倍效益。政府預估，明年3.0版國旅卡施行後，明年約可投入卅六億元到國旅卡旅遊補助，預計可帶動的延伸性消費效益將近百億元。新制會先試辦一年，由國發會滾動式檢討、評估效果。", "hash": 1570501727510377035}{"id": "2187001", "title": "勞基法新制3階段上路 林全：當初沒注意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2187001", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "林全說，勞基法有些條文「有明訂生效時間」，但有些條文「沒有明訂生效時間」，所以變成勞基法立法通過生效後，有些條文須馬上要適用，有些可晚一點，導致新制會分個幾階段上路；但他強調，行政院會盡量輔導，讓產業能快速適應，但這個過渡時間也很短，到明年一月只剩幾天，所以希望能順利度過。勞基法修正案由蔡英文總統公布，卻有三種實施時間，「一例一休」今天上路；刪除國定七天假與特休假增多，從明年元旦實施；輪班制需間隔十一小時部分，則待行政院決定實施日期。一套勞基法三種啟動時間被質疑批評，勞動部長郭芳煜昨表示，沒有提早，除特休及七天假，都是按照正常程序。外界也質疑一例一休上路倉促，郭芳煜表示，修法時就說好一月一日實施的條文只有特休跟國定假日的部分，若要訂實施日期要修第八十六條，但該條文當時不在修法範圍，若每個條文都押日期，「這個法會變成很醜的條文」。郭芳煜也解釋，一切都按照正常修法程序；立法院三讀通過之後，總統府十天之內一定要公告，公告後三天實施，任何法的修法程序都是這樣，沒有提早的問題。可能有些人誤解，把國定假日和特休假上路的時間，擴大到所有的條文，但其實是沒有。然而一例一休今天上路，引發企業抱怨一個月內兩種制度，廿三日前加班是舊制，廿三日後休息日加班又是新制，薪水怎麼算？郭芳煜表示，勞動部網站中有提供試算的系統給企業參考。勞基法修法經過這麼長的時間，中間還有十幾天總統府處理的過程，業者事先也知道大概何時會開始實施，他建議業者有不清楚的地方，可上勞動部網站用試算系統了解。", "hash": 1601155099030221481}{"id": "2187579", "title": "年金改革會顧弱勢 林萬億提4種「地板」方案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2187579", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-23", "content": "為讓老年人或弱勢者的經濟安全得以保障，在改革「18%」優惠存款的同時，年金改革也將設立基本生活保障額度，林萬億指出，月領低於基本生活保障額度者，不砍18趴，不會受到改革影響，而高於此「地板」者，也不會一刀砍，而是逐年或逐步調降。對於所謂「地板」的基本生活保障標準，銓敘部曾於立法院備詢時提出4種方案，包括最低基本工資、年終慰問金、中低收入戶最低生活費乘以2、依大法官釋字第280號解釋，不低於委任第一職等最高本俸加專業加給。林萬億說，這4種方案都會進入分區座談和國是會議的方案中，進行討論，看大家可以接受哪一個。此外，是不是所有年金制度都一體適用，也可以討論，要不一致也可以討論，不過他建議是一致。至於「天花板」方面，林萬億說，勞保的投保薪資上限，前陣子才剛剛調高到45800，所以現階段應該不會處理。此外，對於所得替代率，之前有人建議70%，也有人建議60%，大家都可討論。", "hash": -4409551478225857927}{"id": "2186834", "title": "圖利旅行社？ 「幫助受災業者」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10272/2186834", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "行政院昨公布國旅卡新制，原本觀光局規畫八千元額度可用於團體旅遊、七、八人等小眾旅遊、個人參加旅行社出遊、結合電子票證搭雙鐵出遊等四種，但最後僅核定用於三種團體旅遊。觀光局表示，主要是「陸團」減少對觀光產業衝擊大，尤其是旅行業、遊覽車業及旅宿業，才會以一年試辦國旅卡八千元限「團旅」方案，也將同步增加各一千萬元至整合行銷宣傳、續辦輔導陸團轉型訓練，明年下半年將再檢討成效。觀光局補充說，陸團縮減對觀光產業衝擊大，但國人自由行都是自行開車出遊、不住宿，遊覽車業也幾乎完全無法受惠，且參團旅遊在食宿方面可取得團體價、較經濟實惠，公務人員也有好處。觀光局還說，參團旅遊也較節能省碳，若是搭台鐵、高鐵無法抵達定點，民眾還會再租車，若能一起搭遊覽車，也可減少開車勞累，不用費心規畫行程。不過，也有業者質疑國旅卡新制是圖利旅行社，間接傷害沒有與旅行社合作的店家，質疑對觀光產業毫無幫助。觀光局表示，最重要的還是考量陸團縮減後遊覽車、旅宿業受災嚴重，透過旅行社帶團才能讓產業鏈有效獲得幫助。", "hash": -3282137317315023393}{"id": "2188034", "title": "蔡總統核定 鄭榮豐等31位將領晉任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2188034", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-23", "content": "國防部指出，此次晉任人員分屬總統府、國防部、國安局等3個單位，晉任中將人員計楊海明、賀政、李宗孝、李廷盛、鄭榮豐、王純雄等6員。晉任少將人員計俞文鎮、龐廣江、黃先任、張宗才、詹國義、洪虎焱、游玉堂、謝其賢、孫序華、溫學聖、林國欽、楊建基、余熙明、鄭貴明、行健華、王國強、張世行、張守珩、張元哲、張大偉、顏有賢、董中興、宋力強、黃文淡、濮寶龍等25員，合計31員。國防部進一步表示，晉任授階典禮訂於12月27日(星期二)上午9時，於三軍軍官俱樂部舉行，由國防部長馮世寬主持，國軍高階將領暨晉任人員眷屬親人均受邀觀禮，並恭請蔡總統親臨訓勉，鼓舞軍心。", "hash": -7118168009573939660}{"id": "2185247", "title": "一例一休衝擊服務業 行政院：部分另訂施行日", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2185247", "category": "politics", "datetime": "2016-12-22", "content": "立法院通過勞基法修正案，明年起週休二日採「一例一休」制，輔以提高休息日加班費、刪除七天國定假日，以及放寬特休假標準等配套。此外，新法也針對勞工輪班有明文規定，勞工兩班工作中間需有11小時的休息時間，對於目前常僅休息8小時就排班的運輸服務業衝擊最大。國民黨立委賴士葆今天在立法院財委會質詢陳美伶，指出一例一休立即上路，後遺症已經出現，「運輸業、服務業假日不加班怎麼辦？」擔憂經濟活動大幅減少。陳美伶表示，新版勞基法經立法院三讀通過後，行政院會考量部分產業特性，另訂施行日期。例如運輸業輪班制的中間休息11小時規定，沒有辦法馬上執行，因此行政院會在溝通協調後，再去訂施行日期；至於特休假的部分，也是明年才開始施行。另外，今年12月25日，對勞工而言也還是假日。", "hash": 9023095350006440772}{"id": "2187000", "title": "「運輸業假日不加班怎麼辦？」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2187000", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "立法院通過勞基法修正案，周休二日採「一例一休」，輔以提高休息日加班費、刪除七天國定假日，以及放寬特休假標準等配套。此外，新法也針對勞工輪班有明文規定，勞工兩班工作中間需有十一小時的休息時間，對於運輸服務業衝擊最大。陳美伶說，輪班制細節還需再溝通協調，行政院會考量部分產業特性，另訂施行日期。例如運輸業輪班制的中間休息十一小時規定，沒辦法馬上執行，因此行政院會在溝通協調後，再去訂施行日期，不會馬上上路。特休假部分，也是明年一月一日才施行。今年十二月廿五日，對勞工而言也還是國定假日。實施時程分為三大塊，是立法院修法時的用心考量，因應不同的需求來訂定。", "hash": 4451275410103928996}{"id": "2185330", "title": "「公民科技創新獎助金」徵件 最高補助50萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2185330", "category": "politics", "datetime": "2016-12-22", "content": "為鼓勵更多優秀的人才投入公民科技領域、加速孵化更多成果產出，g0v 零時政府效仿國際經驗，向國內外各大具社會影響力之媒體、科技產業募集「公民科技創新獎助金」，預計每半年一期，獎助具有潛力且有助公共利益的專案。聯合報系願景工程肯定這項計畫並贊助150萬元，希望透過公民科技的方式讓政府資訊更為透明、有用，而主辦單位以開放原始碼的精神，更有助資源共享，讓更多民眾可以輕易的參與公共議題及事務。「願景工程」認為，21世紀是科技即國力的時代，公民參與科技愈普及，對國力提升愈有幫助。自2012年以來，以開放透明、公民參與為號召的g0v台灣零時政府社群以「不只寫程式改造社會」為口號，吸引上千位貢獻者投入，成為世界前三大「公民科技（Civic Tech）」社群。這類開放原始碼工具的開發和維護，大多仰賴志願者的熱情投入，缺乏長期經營的人力與資源。g0v 獎助金籌備團隊認為，好的創意與設計需要投入持續開發，才能真正成為足以產生改變、激發更多創意的成果。本次徵件只要是我國公民與居住在台灣之自然人皆可申請線上提案，期限自明年1月1日至1月31日止，1月1日至2月10日公開評審，3月1日公布獎助名單。獎助金網站：http://grants.g0v.tw/", "hash": -8484430484565774943}{"id": "2186850", "title": "繼高市後 北市核發同性伴侶證", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2186850", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "對於北市即將核發同性伴侶證，不少同志都認為還不錯，儘管和真正的婚姻平權仍有段距離，但伴侶證比公文證明要好攜帶得多，也希望北市府仍繼續為市民爭取婚姻平權。台北市從去年6月起，開放同性伴侶註記，儘管該註記不具《民法》效力，不過戶所會核發一分正式公文，證明兩人關係。自去年6月開放以來，截至今年11月底，已有272對申請。民政局科長洪進達表示，同性伴侶註記開放以來，雖有提供公文證明，不過屢有民眾反映攜帶不方便，為達到實質促進其權益保障，並擴帶服務效益，因此決定推出「同性伴侶證」。已在台北市註記的272對同性伴侶，也可向北市各區戶政事務所申請領取。儘管沒有法律效力，不過若有醫療需求，同性伴侶可憑該證，互相為對方簽署手術同意書。", "hash": -5657436216430300096}{"id": "2186983", "title": "一例一休 責任制勞工受惠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2186983", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "一例一休今（23）日正式實施，責任制勞工「意外」受惠。時代力量立委黃國昌昨（22）日在社福委員會質詢表示，責任制勞工所適用的勞基法第84條之1，僅排除適用勞基法「例假」與「休假」之規定，未排除「休息日」。也就是說，即日起，責任制勞工每七天將可休一天「休息日」。黃國昌對於勞基法第84條之1條的法律字面上的解讀，勞動部昨日第一時間未表態反對。一旦勞動部同意責任制勞工「七休一（休息日）」，包括保全、長照機構照護員的排班將受到很大衝擊，原本給予的責任制彈性也會消失。勞動部長郭芳煜說昨日答詢表示，這波勞基法修法，並未納入第84條之1；若真的對勞工有好處，他不反對。他稍後表示，勞動部將再徵詢法務、學者專家的意見後，再正式拍板。黃國昌強調，「這對責任制勞工是好事」，他表示，勞基法對勞工休假之規定，原本僅有特休假、例假、及國定假日；因一例一休修法，使得勞工的假日增加了「休息日」；而勞基法第84條之1針對責任制勞工，僅明訂排除適用例假及休假，而沒有排除「休息日」。目前約有40種職類工作適用84條之1，即俗稱責任制，勞雇雙方另行約定工作時間、例假、休假、女性夜間工作，並報請當地主管機關核備後，可不受勞基法相關工時規定。包括保全、社福機構照服員、律師、資訊服務業主管、系統研究工程師、維修工程師、首長駕駛和隨扈、航空機組員、房仲等，都適用責任制。", "hash": 6900428463563453956}{"id": "2186893", "title": "首度對外發言 聖國總理否認向台要錢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2186893", "category": "politics", "reporter": "田思怡", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-23", "content": "這是聖多美與台灣斷交以來，聖國官員首度針對此事對外發言。陀沃達在首都聖多美告訴記者：「這是聖多美普林西比最正確的決定。我們有我們的計畫，我們向人民承諾要改善他們的生活條件。」他說，中國大陸是「非常重要的戰略關係…世界第二大經濟體及（聯合國）安全理事會常任理事國。」台灣方面表示，大陸利用聖多美的財務困境推動「一個中國原則」，台灣不會拿金錢交換外交利益。陀沃達否認有關他曾向台灣要錢的報導。", "hash": 8603824253156808823}{"id": "2186695", "title": "國旅卡就能救旅遊業？ 李來希：這個國家真的病了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2186695", "category": "politics", "datetime": "2016-12-22", "content": "李來希今（22）日在臉書上質疑政府，「如果戰略錯誤，戰術勝利又有什麼用呢？兩岸關係緊張，陸客不來，旅遊業蕭條，區區旅遊卡就能解決？執政無能，施政無方，不會務農，水田種果樹，旱田種水稻，農作不生，怪水牛？把水牛賣了，最後連水田也賣了！」他呼籲「年輕人！你們不要以為這個政府只砍老人，國民旅遊卡一刀砍下去，受傷最大的就是年輕軍公教人員，它跟退休的人是八桿子扯不到邊，是不是？」。該文發出後網友回應，「以後軍公教薪水用旅遊卷代替」、「根本是無限上綱！扣住軍公教的加班費強迫圖利旅遊業！」、「至少可以修理百分之五的公務員，讓百分之九十五人口開心」、「蔡政府病入膏肓，軍公教人員是救亡圖存的提款機，可惡至極」。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -2960040640380034563}{"id": "2186766", "title": "一例一休今上路 勞雇仍霧煞煞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2186766", "category": "politics", "reporter": "蔡容喬", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-23", "content": "勞工局表示，本月15日起到各工業園區等地方安排24場勞動新制宣導說明會，幾乎場場爆滿，1個半小時的說明會要花上2個半小時為雇主和勞工解惑，辦公室詢問電話接到手軟。勞動條件科長羅永新說，除了一例一休議題外，因新制特休假權益調整，最多民眾詢問的是年資、到職日與特休假計算的問題；過去勞工特休假常休不完，勞資可協調遞延或轉換工資，但新制尚未訂定施行細則，勞工有自行排定特休的權利，但資方有無准許權，連勞工局都很難回答。此外，也有人詢問，即將到來的國定假日25日正好遇到周日，會不會與一例一休新制相衝突？羅永新說，新制規定例假日遇到國定假日，不但是「不能上班」，還要再補一天假，不過許多採取輪班制的企業都已進行變形彈性工時，沒有衝突問題，主要困擾的還是勞工加班費和補休假計算方式的變動。在飲料業服務的孫小姐說，很多人至今還是不了解一例一休的相關規定與權益，像她有兼職同事，每天只工作3小時，卻也符合一例一休規定，為何沒做滿法定工時也要周休二日？對此，勞工局說，新制規定就是如此。為民眾解惑，到月底前還有多場說明會，可上勞工局網站「勞工福利→線上報名系統」（https://goo.gl/UZsryM）查詢報名。", "hash": -7179196599631139291}{"id": "2184579", "title": "假日居服中斷？衛福部：研議調配人力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2184579", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "一例一休恐衝擊假日長照人力，目前傳出已有居家服務單位，從明年起例假日不排班，將會使得許多重度失能者假日無人照顧。衛福部回應，將研議人力協調機制，避免服務中斷。立法院衛環委員會昨天審長期照顧服務法修正草案，民進黨立委王榮璋質詢表示，為了因應一例一休，已有居服單位決定假日不提供服務，以避免加班費支出，導致許多無家人或看護協助的重度身心障礙者，將因此中斷假日居服，只能包尿布度日；而居服單位還將採「口頭通知」，知會取消服務，以免留下證據而被查到違約事實。衛福部社家署長簡慧娟說，將請縣市研議調配機制，若人力充足可排班，避免衍生加班費，當務之急是引進服務人力。衛福部次長呂寶靜則說，長照責任不能全都丟給政府，家人也應協助。王榮璋說，依「居家服務支付標準」草案，全天照顧的失能者居服時數每月僅九十三小時，換算每天約三小時；「這麼短的時數，直接聘外勞或送機構就好，何需長照2.0」。", "hash": -1677401515105840443}{"id": "2184684", "title": "政院拚觀光 將砸318億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2184684", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "行政院長林全昨（21）日聽取交通部報告台灣永續觀光發展策略，政府將在2020年前投入318億元，推動拓展多元化市場、協助產業轉型等五大重點，其中包括採取租稅獎勵措施，帶動產業升級，提振觀光產業。立法院交通委員會日前已通過發展觀光條例修正案，在參採交通部建議版本下，通過租稅獎勵措施，對觀光旅館業、觀光遊樂業及旅館業，提供地價稅及房屋稅減免五到十年。行政院高層表示，永續觀光發展策略，將從明年啟動，預計到2020年前完成，政府會透過公務預算、基金預算籌編318億元經費，投入永續觀光的發展。方案主要有幾大重點，包括第一，開拓多元市場，對東協、穆斯林市場，研議擴大提供免簽等。第二，推動國民旅遊，以國人每年出國旅遊人次多達1,000萬人來看，國內旅遊市場有很大發展空間。第三，協助產業轉，像旅宿、民宿要優質化，導遊等人才要培育等。第四，發展智慧觀光，官員表示，像日本有種手機，可透過雲端即時翻譯。", "hash": -7532445279014451203}{"id": "2185253", "title": "長照2.0元旦上路 6都照管人力很缺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2185253", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "這份「成績單」是依據衛福部去年度資料所作分析。台灣社會福利總盟秘書長孫一信指出，衛福部設定每200名失能人口設置一名照管專員，但全台每位照管專員平均要服務600名失能人口，新北市與宜蘭縣甚至破千。目前以六都的照管專員缺口最大，新北市缺少73名、台北市52名、台中市49名、高雄市47名、台南市43名、桃園市30名。長照管理中心的照管專員是長照服務的關鍵角色，他們負責接受民眾申請，並且站在第一線評估與分配服務資源。台灣居家照顧策略聯盟理事長林金立指出，目前照管專員多為約聘僱，工作量大，且政府未能提供好的職涯發展規劃，因此全國照管專員平均離職率為12.17%，其中新竹市照管專員的離職率為50%、宜蘭42%、新北市37%。林金立說，照管專員不足及流動率高，直接影響提供給民眾的服務品質，也增加等待日數，從申請服務到核定平均等待日數約7日，但新竹市要等待近一個月之久；另外，評估個案需求、連結適當資源，需要長期的實務經驗累積，例如失智症在輕度階段就應即時掌握、訂定完整的照顧計畫以延緩惡化，若照管專員流動率高、經驗不足，可能就會影響評估結果與資源連結。孫一信認為，應提升照管專員待遇，未來盡量以專任公務人力，取代約聘雇的任用形式。林金立也建議，政府應為照管專員擘畫專業職涯發展，讓薪資能隨著年資提升。", "hash": 1661674185698007154}{"id": "2187679", "title": "新聞幕後／一階段壓倒二階段 潛艦國造第一步踩在冰上", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2187679", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-23", "content": "這項標案內容，金額為25億9172萬8000元，自昨日起生效，計畫自民國106年元月開始，以4年時間就1500噸至2000噸間的潛艦進行合約與初步設計，並在民國109年12月22日前履約完成，年底前提出我國自行設計潛艦構型的規畫藍圖。這項標案原有台船、財團法人船舶暨海洋產業研發中心及以慶富造船3家公司參與，但船舶中心（SOIC）過程中被以相關證明資料未附，喪失投標資格，最後由台船與慶富進入決選，由於台船很早就宣布有能量整合造艦資源，並成立台船潛艦發展中心，海軍決定由台船出線。這項過程，其實有一項觀察指標。原本國防部與海軍在「潛艦國造」路線上，在今年520前、即民進黨執政前，原本是要採取「二階段」，意即設計標與建造標分開，分由不同兩家公司負責，這方面的主導將領，在前國防部長高廣圻離開後，以副部長李喜明為主，計畫讓SOIC進行合約設計，建造階段再給台船；但在民進黨執政後，國安高層計畫以一家公司來統包設計與建造，成為「一階段」，希望縮短期程，加速潛艦國造實際執行的步驟，這方面軍中傳聞以海軍司令黃曙光為代表性人物。而在設計標招標的過程中，「較有」設計經驗的SOIC遭到技術性摒除在外，一般研判就是執政當局決定的「一階段」，壓倒了過去的「二階段」規劃。但軍中認為，現在一階段的作法，在採購法上恐有疑義。據了解，台船的憂慮，來自該公司過去在水面艦艇建造有豐富實蹟，但並無任何潛艦設計能力或經驗，因此若按現在海軍與當局的意志走「一階段」，未來勢必得與SOIC合作，或直接挖角。但台船核心人士坦承，若依採購法，參與投標的廠商如慶富或船舶中心，未來不能再參與潛艦的設計與建造，將有礙以台船為中心組成潛艦國造「國家隊」，台船將請律師再就採購法研究解套。目前國內唯一可磨練潛艦國造設計人才的場域，首階段其實SOIC是劍龍級潛艦的延壽案，我國希望藉由原生產商協助，按我國作戰需求升級劍龍級潛艦，由美商協助戰系整合，我方參與人士再據此管道取得完整建造藍圖。原本我方希冀美方能「台灣作到哪裡，美國再幫到哪裡」，但據了解，美方10月間曾來看了我方的初步設計後，至今仍未同意協助我國設計潛艦載台。台船核心人士說，海軍設計標案25億餘元預算，「其實錢是不夠的」，台船目標是放在後來的建造，台船必須整合國內外資源，務實從事，我方仍然需要美方協助。至於昨日對外低調，標案宣布後的有「時間差」，在未正式公告前，不能貿然發布。", "hash": 214418696066125131}{"id": "2184681", "title": "經長：兩國貿易額很小", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2184681", "category": "politics", "reporter": "吳馥馨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-22", "content": "聖多美普林西比昨（21）日宣布與我斷交，經濟部長李世光說，台聖兩國直接貿易額很小。根據我國海關進出口貿易資料統計，2013年我國對聖國貿易總額約33萬美元，台灣主要出口醫療設備及檢驗器材，而自聖國進口咖啡。另外，本月8日，我國財團法人資訊工業策進會才在聖國Lemba省內維斯市，執行資通訊合作計畫設立的第六座數位中心開幕。李世光表示，資策會的案子已執行很多年了，是降低數位落差的國際合作。計畫會終止嗎？李世光說，還要進一步評估，整個情況出來後才知道。", "hash": -1995777130882522754}{"id": "2186999", "title": "怕排隊超時 醫院每樓裝打卡機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2186999", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "新光集團旗下除了新光金控，還有醫院及保全事業，吳東進以新光醫院為例指出，新光醫院的護士採彈性工時，每周排班四十個小時，以月薪三點六萬元為例，只要一加班，日薪將從一千兩百元增至三千九百元。他還說，新光醫院還有許多外包人力，例如病床、餐食推送等人力都是外包。如果這些外包人力都要遵守一例一休，依規定不能連續上班六天，一定要增加人力，若不增加人力就得增加加班費預算；估計實施新制後，外包將增加二成五到三成人力，新光醫院一年人事成本會增加超過三千萬元。保全業也有同樣的問題，吳東進說，保全業經常會連續上班十六個小時後，隔日全天休假，但新版勞基法對加班限制很多，有時員工自願上班都有觸法問題，勞工在新制下，實質收入反而會縮水。吳東進強調，各行各業都有自己的行業樣貌，一例一休不可能適合所有產業，有時也不是雇主付了加班費就能解決問題，他希望政府在新制實施後，給各行各業一段緩衝的時間，如果母法無法再修改，建議可針對個別行業增設條例，免得大家無所適從。另外，現在勞檢相當嚴格，為避免員工超時工作遭勞檢抓包，很多醫院現在也要求護理人員時間一到必須打卡下班；新光醫院就表示，每到下班時間就會出現員工大排長龍排隊等打卡的現象，為避免有些員工等待打卡時間過長，一不小心就「超時」工作，新光醫院在每個樓層都裝設打卡機，以消化打卡人潮。", "hash": 5844909003815283651}{"id": "2186753", "title": "沃草／林為洲：中國還是「黨職併公職」 批判國民黨過去沒有意義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2186753", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2016-12-22", "content": "【沃草記者／蕭長展】今（22）日，國民黨立委林為洲在立法院司法法制委員會、審查「黨職併公職」處理條例草案時質詢指出，國民黨黨職併公職有其歷史背景，不管是否經過完備立法程序，當時的確合法；他也強調，這是從威權到民主必經的歷史過程，「中國到現在也還是黨職併公職」，用民主觀念批判威權時期雖然沒錯，但沒有意義。由於國民黨立委認為該法案是針對黨內大老，而且年金改革也會處理相關問題，因此提案暫緩修法，但遭投票否決。隨後藍委集體離席，此法案順利完成審查，三讀後即可清查、追討遭國民黨「黨職併公職」退休人員溢領的退休金。過去國民黨威權統治時期，訂下公務人員「黨職併公職」年資計算方式，長期遭詬病。在民進黨佔立院多數席次下，司法法制委員會今日開始審查「公職人員年資併社團專職人員年資計發退離給與處理條例」，並以送入委員會的民進黨立委陳其邁等20人、時代力量黨團共兩版本提案為基礎進行修法。民進黨立委陳其邁提案說明指出，「中華民國民眾服務總社」於1971年9月發函考試院， 表示「業務受政府委託辦理，實質與公務人員無異」，要求黨職人員轉任公職時年資併計，考試院雖於1987年廢止該項命令，但「不溯及既往」。而立院於2006年決議，過去民眾服務總社等黨職年資，不再併入公務人員退休年資，但已退休者不予撤銷、也不需繳還溢領退休金，目前仍有224人符合資格。陳其邁強調，「黨職併公職」抵觸公務人員退休法規、明顯違法，大法官解釋也指出不適用「信賴保護原則」，希望藉修法徹底改革、追討不當所得。曾擔任黨職、後來轉任公職，長期享有退休年資併計福利的國民黨大老，成為立委質詢焦點，其中，曾任台中市長的胡志強備受關注。陳其邁發言指出，胡志強公職年資不滿15年，理論上只能請領一次性退休金，但併入近11年的黨職年資後，變成可以領月退金，如果以國內男性平均壽命計算，預計溢領退休金可達5400萬元。對此，民進黨立委段宜康質詢則指出，胡志強併入公職年資的黨職經歷，主要是在中華民國民眾服務總社擔任聯絡員、書記，然而，當時他在英國留學，且用來對比公務員職等、以計算年資的「中華民國民眾服務總社專職人員職級比照採計表」中，並未列出胡志強所任職位，難道只要民眾服務總社蓋章認證，銓敘部就照單全收、併入公職年資？段宜康以此質疑胡志強年資的真實性，認為有詐領退休金之嫌，並嘲諷是「詐胡」，他也要求銓敘部對此展開行政調查，於3個月內提出報告。面對民進黨立委批判的砲火，國民黨也予以還擊。國民黨立委許淑華質詢時先是質疑，陳其邁、段宜康提到胡志強溢領退休金，但現在已沒有同樣案例，這種「擴大解釋」的行為對國民黨並不公平。許淑華接著強調，過去曾經是黨國不分，但在當時的背景下，擔任黨職的人「就是在為國家服務」，應該理解那個時空的特殊性，而不應該用污名化、抹黑的言論混淆視聽。立委質詢完畢後，下午，委員會開始就法案進行逐條審查。國民黨立委許淑華、林德福等人提出臨時提案表示，黨職併公職年資計算方式，因「黨國不分複雜的歷史背景」，若要改革需謹慎，並合併於年金改革修法中進行，且應等到行政院統一提出方案送立院後，再行討論。然而，民進黨立委不同意國民黨提案，經舉手表決後，在民進黨立委佔多數下，提案遭否決。而法案逐條審查開始前，國民黨立委就已集體離席，在未遭阻擋、杯葛下，委員會順利完成審查，並交黨團協商。通過委員會初審的「公職人員年資併社團專職人員年資計發退離給與處理條例」，重點包括立法後將對具有「黨職併公職」資格者的年資、退休金，重新進行核算，並明確定義「社團」為中華民國民眾服務總社、中國青年反共救國團、世界反共聯盟中國分會等組織，以及規定重新核算後如果有溢領情況者，必須由領受人及其曾任職社團繳還。另外，為了保障基層退休人員生活，設有2萬5千元「樓地板」門檻，即使重新核算後月退金有所減少，不會低於此金額。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 6460393596015462819}{"id": "2185157", "title": "落實輪班間隔11小時 勞動部：再溝通", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2185157", "category": "politics", "datetime": "2016-12-22", "content": "總統府昨天發布總統令，正式公布勞基法相關修法條文，並分3階段實施，1例1休從23日開始上路，刪除國定7天假跟特休假從明年1月1日起實施，輪班制需間隔11小時部分，則待行政院決定實施日期。對此，國民黨立法院黨團副書記長李彥秀今天在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時表示，1例1休上路後，很多人關注輪班制度，目前有來自經濟部的壓力，希望不要這麼快，因為很多業者，如運輸業，無法按照11小時的輪班制度。李彥秀指出，立法院曾經在修法時，授權行政院跟司法院另定實施時間，但從86年至今都沒定出來，擔心輪班制需間隔11小時是否也會變成無法實施的具文，朝野共識無法實施怎麼辦？希望勞動部有具體實施的時間。郭芳煜表示，勞動部會經常到立法院報告並接受監督，後續怎麼做，立委都會看在眼裡，要讓勞動部有溝通時間，不要先否定勞動部不知道何時要實施。李彥秀說，勞工要看到的是何時可以真正落實實施，沒有具體時間，雇主就會有鴕鳥心態，勞動部現在不積極面對，時間不訂出來，事情永遠無法解決，運輸業、醫護人員過勞永遠無法解決。勞基法修法除了砍7天假，到底給勞工什麼？郭芳煜表示，最起碼勞動部要有一點時間溝通，才有辦法回答這個問題，在還沒進行溝通前，不知道不同行業所需要的時間。李彥秀指出，目前未執行11小時輪班前，運輸業缺工就有6000多人，醫療服務則為8550人，若落實實施後，缺工會更多。她說，「你是勞動部長，不是資動部長，所以時間很重要。」對企業主來說，越晚多請人越好，因為成本可降低，但勞工的哀嚎卻一直持續。", "hash": -1766534553752055170}{"id": "2187790", "title": "沈富雄：等著川普修理 逼我們走出困境", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2187790", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2016-12-23", "content": "他說，有一點倒是大家都忽略的，川普上台後，將對中國的關稅、匯率操縱及智慧財產權的侵犯下手，台灣在匯率一項不能倖免，美國財政部已經幾度將我們列為「匯率干預國」。「我們是坐擁金山的丐幫！原因不只一項，但匯率的阻升助貶一定是主因」，沈富雄表示，央行總裁彭淮南當然不承認，請經濟先進們好好想想，什麼才是主因？這是台灣積重難返的陳疴，說不定川普的修理可以給我們當頭棒喝，逼我們一步步走出困境。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -2310995670225935972}{"id": "2187913", "title": "認定中投、欣裕台是國民黨附隨組織？ 黨產會扳回一城", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2187913", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2016-12-23", "content": "至於「30日內收歸國有」部分，法院上週五裁定，黨產會處分書關於移轉中投及欣裕台股權為中華民國所有部分，在本案訴訟終結確定前均停止執行。行政院不當黨產處理委員會在10月7日，針對中投及欣裕台是否為國民黨附隨組織舉行聽證會，接著在11月2日認定中央投資公司及欣裕台公司為國民黨附隨組織，依「政黨及其附隨組織不當取得財產條例」規定，禁止中投與欣裕台處分財產，兩間公司須在4個月內向黨產會申報成立至今的所有財產。國民黨、中投及欣裕台不服，均對黨產會這項處分提起行政訴訟。根據黨產會調查資料，截至去年底止，中投總資產約265億元，負債111億元，淨值約為154億元；欣裕台目前資本額減為1.9億元。中投名下握有83筆不動產、欣裕台名下則有2筆不動產。黨產會主委顧立雄指出，調查結果為中投在1971年成立以來，即為國民黨百分之百持有的公司組織，負責人張心洽等自然人或光華投資等股東實際上皆為借名登記，中投全部股權所有人為國民黨。顧表示，國民黨在2007年6月將中投全部股權辦理信託，中投又在今年9月6日將信託財產點交予國民黨，其股權已全數過戶回國民黨名下。依公司法規定，國民黨是中投及欣裕台全部股權唯一股東，可隨時指派公司董事及監察人，得以直接或間接方式實質控制包括人事、財務與業務經營等相關事宜，可確知中投及欣裕台為國民黨附隨組織。中投及欣裕台財產禁止處分後，兩間公司未來可就日後因此產生的薪資給付事宜、與銀行往來相關必須處分財產及申請擔保品事宜等，循「黨產條例第九條第一項正當理由及許可要件辦法」規定，向黨產會申請許可，經黨產會同意後才可動支財產。", "hash": -7474104181163052672}{"id": "2187659", "title": "一例一休上路！這行業的加班費 雇主最頭痛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2187659", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "台經院調查，加班費占每月薪資比重最高的為製造業，平均為5.8%，又以橡膠製品製造的7.8%最高，木竹製品製造的7.0%居次，以及運輸工具和機械設備製造的6.8%排名第三。服務業加班費占每月薪資比重，平均是1.7%，其中占比最高者，為公共汽車客運的11.2%，其次為保全及私家偵探6.4%，其他依序為汽車貨運5.5%，倉儲業5.3%，以及會計服務5%。台經院調查指出，我國勞工工作年資以未滿五年比例最多，占41.5%，其次是10年以上，比例為19.5%。勞動新制上路，對企業最直接的影響，不外乎勞動成本提升、人力調配困難及雇用非典型工作者。", "hash": -4196143215128271614}{"id": "2187480", "title": "18%逐年逐步砍 林萬億：最晚6年走入歷史", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2187480", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-23", "content": "國家年金改革委員會日前結束20場會議，將於12月31日、明年1月7日、8日及14日，分別在北中南東召開分區座談會議，國是會議則在1月21、22日召開，邀請專家學者、各利害關係人職業別團體、公民團體、政府機關、婦女、青年、政黨等代表出席。林萬億上午舉行記者會表示，分區座談和國是會議收集的資料，將列入修法參考，對於13種複雜的年金制度，現階段不可能全部動，大概會修7、8種，包括公務員、教育人員、勞工等，軍人雖然不在國是會議中討論，但最後也會列入修法。對於要檢視的問題，林萬億說，包括所得替代率偏高、退休年齡太早、基金投資報酬不如預期、平均投保薪資採計期間太短，還有一些特殊例外的設計，造成不公平，例如18%優惠存款、黨職併公職、政務官併事務人員年資等，都會討論。至於18%的改革，林萬億指出，因為制度複雜，會考量兩個重要原則，包括基本生活保障，也會逐年或逐步調整。只要領到的錢低於基本生活保障的標準，就不會砍18%，超過的人才會砍。18%要怎麼砍？林萬億說，有人建議逐步，也有人認為要逐年。逐步的話，就是慢慢調降費率，逐年的話可能是2年、4年或6年，就讓18%走入歷史，最晚不會超過6年。所有方案都開放讓大家討論。林萬億表示，1月21、22日開完國是會議後，就會立即進行修法，需要一兩個月的時間，最快在立法院下會期開議後送案，最慢不會超過明年5月20日，這是原本設定的目標，現在看起來可望如期達成。", "hash": 6505458828784810424}{"id": "2187552", "title": "年金制度會修7、8種 軍人單獨設計", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2187552", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "國家年金改革委員會日前結束20場會議，將於12月31日、明年1月7日、8日及14日，分別在北中南東召開分區座談會議，包括18%優惠存款、黨職併公職、政務官併事務人員年資等，都列入討論。年改會副召兼執行長林萬億表示，分區座談和國是會議收集的資料，將列入修法參考，對於13種複雜年金制度，現階段不可能全部動，大概會修7、8種，包括公務員、教育人員、勞工等，考量軍人職業特性，委員會議已達成共識，軍人的年金改革將單獨設計，所以此次國是會議討論議題不納入軍人年金制度，但最後也會列入修法。對於要檢視的問題，林萬億說，包括所得替代率偏高、退休年齡太早、基金投資報酬不如預期、平均投保薪資採計期間太短，還有一些特殊例外的設計，造成不公平，例如18%優惠存款、黨職併公職、政務官併事務人員年資等，都會討論。林萬億表示，1月21、22日開完國是會議後，就會立即進行修法，需要一兩個月的時間，最快在立法院下會期開議後送案，最慢不會超過明年5月20日，這是原本設定的目標，現在看起來可望如期達成。", "hash": 9163371780027824874}{"id": "2187876", "title": "都是一例一休！首都要漲 葛瑪蘭客運也醞釀跟進", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2187876", "category": "politics", "reporter": "廖雅欣", "datetime": "2016-12-23", "content": "「一例一休」讓企業成本大增，國道客運首當其衝，首都客運總經理李建文說，增雇人力是大目標，但交通運輸業有其專業，原本就缺工，沒法一下子就增加人手，除了減少利用率較低的班次，平日也會減少北宜線的班次之外(假日不減)，只好朝提高票價來因應。李建文說，在各方面成本都大為增加的狀況之下，仍盡量不要影響宜蘭鄉親太多，將漲幅壓至最低。其他的國道客運，葛瑪蘭客運協理李俊仁表示，該公司雖然最近有陸續召募一些司機，人力壓力較減，但成本壓力依舊存在，一例一休讓公司每年至少要增加一至兩千萬元的加班費，該公司也正在研究，應該也會跟著調整票價。", "hash": 6024461538309686901}{"id": "2187598", "title": "半數市民不支持他連任 柯文哲：才打半場 緊張什麼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2187598", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "國民黨台北市議會黨團上午公布台北市長柯文哲民調，有五成台北市民不支持柯文哲連任。柯文哲上午表示，連任就是努力做好每天工作，這就是最好連任的準備。民調有時候要倒過來，既然有一半不支持，那表示還有另一半支持你，反正努力做就是了，打球才打到半場，緊張什麼。柯文哲接受網路媒體專訪，表態努力連任。國民黨台北市議會黨團上午的最新民調顯示，支持柯文哲連任台北市民僅39.6%，不支持柯文哲連任有50.1%。柯文哲表示，民調有時候要倒過來，既然有一半不支持，那表示還有另一半支持你，反正就是努力做就是了，打球才打到半場，緊張什麼。至於是否要爭取連任，柯文哲說，連任就是努力做好每天工作，這就是最好連任的準備，想這麼多幹什麼，一般是65歲退休，他現在都可以退休了。如果人家問當台北市長最想做的事情，他現在有很清楚的答案，那就是改變企業文化。柯文哲說，如果每個人對甚麼是對的，什麼是錯的，大家都有共識的話，最好的管理就是不用管理，像是低價搶標，追加預算，他很討厭。建立預算核實編列，這就是文化，但讓每個人相信，要遵守，坦白講，需要時間。【記者莊琇閔／台北報導】首都發展協會委託艾普羅民調公司12月19日、20日，針對設籍台北市民眾，進行柯文哲兩周年施政調查。民調結果顯示，柯文哲的施政不滿意度49.7%，有五成台北市民不支持柯文哲競選連任市長。 國民黨黨團上午舉行記者會說，柯文哲執政任期即將過半，許多政策蠻橫硬幹，態度傲慢，又不知悔改，攸關民生議題一直拖延擺爛，引起廣大市民極度反感與不滿，民調難看是不爭的事實。民調顯示，柯施政滿意度42.2%，不滿意度49.7%。有65.5%的台北市民，給柯文哲打不及格分數，只剩下55.1分，不支持柯P競選連任的民眾，有50.1%。民眾最不滿意的原因，包含不喜歡柯文哲領導風格60.9%、大巨蛋風波54.9%、砍重陽敬老金44.8%、交通壅塞37.5%、市府人事爭議36%、沒有政績9.9%。國民黨黨團書記長王欣儀表示，柯文哲喜愛即興式施政，政策規畫未周延，就急著推行，常常話講太快或愛亂說，領導風格已引起近六成民眾反感。又如刪減社會福利、大砍重陽敬老金，但各種收費卻不斷上漲，但交通壅塞問題，又一直拖延擺爛，無法提出實際有效的解決方針。", "hash": 7497668147699854380}{"id": "2186783", "title": "民調／縣市首長滿意度 傅崐萁第一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2186783", "category": "politics", "reporter": "范振和", "location": "花蓮", "datetime": "2016-12-23", "content": "全國各縣市首長上任屆滿兩年，TVBS民調中心最近針對21縣市首長調查施政滿意度，花蓮縣長傅崐萁以67％拿下全國榜首，他表示絕不辜負鄉親付託。本次調查也詢問民眾快樂指數，反映各地民眾過去一年生活是否幸福，結果以金門的快樂指數68％最高，花蓮以65%居次；至於城市光榮感部分，也由金門81％拔得頭籌，花蓮以78％穩居亞軍。TVBS施政滿意度調查亞軍是最年輕市長新竹市長林智堅，滿意度63％，南霸天高雄市長陳菊以62％排第三。展望未來兩年任期，傅崐萁昨指出，他會盡心盡力做好為民服務，包括因應蘇花改通車，海濱路30公尺拓寬工程，福德段及四維段將成為花蓮縣東西線新都心，運用30公頃用地進行整體計畫變更，設置大型停車場、停車塔、轉運中心及滯洪池等，以及推動有房有地的青年住宅專案，讓年輕人根留花蓮。本次調查由TVBS民意調查中心於10月14日至12月16日晚間進行，各縣市有效樣本數800多分，在95%的信心水準下，各縣市抽樣誤差在正負3.4%至3.5%間。", "hash": 3069289147242956287}{"id": "2186898", "title": "黨魁提前改選／洪秀柱：未來都相同時程", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2186898", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "location": "台中", "datetime": "2016-12-23", "content": "洪秀柱表示，部分中常委揚言翻盤是「不夠理解」，原本希望透過前天中常會充分討論，讓期程定案，可惜出席人數「不理想」。針對國民黨副主席詹啟賢與黨產會主委顧立雄的協商破局，洪秀柱解釋，詹啟賢擔任黨產小組召集人與顧多次接觸；兩人談出的結果，還需要黨內討論、檢視。可惜的是，黨內沒有確認前，黨產會就已宣布中投、欣裕台收歸國有。", "hash": -5688391928232729907}{"id": "2187601", "title": "冷眼集／北市長不支持白 也未必投藍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2187601", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2016-12-23", "content": "台北市長柯文哲表態尋求連任，國民黨台北市議會團公布民調，五成台北市民不支持柯文哲連任，批評柯文哲執政成績不彰。其實近來各方民調，都顯示柯文哲執政沒起色，國民黨拿柯文哲民調做文章，不過錦上添花。試問柯文哲贏不了民心，國民黨呢？誰來角逐首都市長寶座都還沒個影，不滿柯文哲的市民，未必就會把票投給國民黨。檢視六都、縣市長，新銳百里侯崛起，桃園市、台中市、新竹市、基隆市等地，可以看出新科市長用心又勇於改變，在民意支持下，可望成為新政壇勢力。一度被吹捧成白色力量代表，政治素人執政的柯文哲，一言一行動輒成輿論焦點，初期看來是擺脫政治陋習，其實是缺乏核心價值與中心思想，很快就被台北市民看破手腳，不只施政充滿政治權謀，毫不像素人，又喜於操作政治議題，大巨蛋、廉政會，不乏例子，最後自食惡果，大巨蛋成爛蛋，市民看市府，就是個無能政府，讓柯文哲民調欲振乏力。國民黨看在眼中，應該有所警惕，而非幸災樂禍，暗自竊喜，但失去執政兩年後，明年開始，2018市長選舉前哨戰可能就要開打，但國民黨有誰能擔起收復失土的重任，現在還看不出來。國民黨陣營熱門參選台北市長人選，包括前立委丁守中可能捲土重來，還有前總統馬英九的幕僚羅智強，國民黨立委曾銘宗等，但這些人選何曾提出任何一項讓人耳目一新的看法，讓台北市民能夠有所期待新的選擇。羅是國民黨馬王政爭的參與者，造成國民黨分裂敗亡，曾銘宗過去在政府任職，有專業背景，與柯文哲當初一樣都沒有選舉經驗，可是他缺乏柯文哲參選之初的旺盛人氣。丁守中在路線與組織方面都有待加強，丁不能寄望台北市民還他公道，還是要拿出更具體的訴求與主張。從國民黨人馬的匱乏看來，雖然柯文哲聲勢今昔非比，仍有機會靠大巨蛋復工，辦好世大運，甚至設法與民進黨友善整合，爭取民調翻身機會，國民黨想在台北市重返執政，如果沒有推出適當人選，台北市長選戰成敗，還在未定之天。", "hash": -742506108224802679}{"id": "2186882", "title": "黨職併公職年資須重計算 追回溢領退休金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2186882", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "未來若條例完成三讀，預估連戰、胡志強等兩百零六人將受影響。立法院司委會昨天初審完成由民進黨立院黨團提出的「公職人員年資併社團專職人員年資計發退離給與處理條例」草案，但仍須交付朝野協商，最快可望在下會期三讀。銓敘部統計，截至今年十月，黨職併公職者政務人員有十一名，公務員一百九十五名，共計兩百零六名。其中，年資併計超過十年以上者有四十人。「黨職併公職」改革刀刀砍向國民黨退休政務官，時代力量徐永明質詢時也對國民黨大老連戰、林豐正、吳伯雄的黨職年資逐一點名。立委聚焦國民黨副主席胡志強，抨擊他公職年資合併不到十五年，卻併入十年十一個月的黨職年資，導致從一次退變成可領月退，估算溢領退休金逾五千四百萬元，是黨職併公職的最明顯案例。初審條文明訂，應扣除黨務年資後重新核計的範圍與標準，並規範黨務年資併計公教人員年資溢領的退職、退休給與，應予以返還。立委尤美女表示，基於國家須確保每人退休後基本的經濟生活無虞，初審條文訂定兩萬五千元的「地板」門檻。尤美女說，年資重新核計後，月退若低於兩萬五千元，仍依原規定請領，不再重新核算；反之，核發機關一年內應要求溢領者，與開具其社團專職人員任職證明的社團連帶返還。以胡志強為例，經扣除黨務年資後，計算出溢領退休金五千多萬元，就由胡志強與開具證明的民眾服務社負連帶責任。胡志強本人昨天沒有回應。國民黨文傳會副主委胡文琦則表示，黨職併公職是制度設計的問題，對於制度改革，國民黨都願意正視、面對，但過去也有「公職併黨職」的問題，民進黨不能選擇性解讀，否則立法只淪於政治鬥爭。國民黨團昨審查時僅提案，盼政院提修法版本送至立法院，待明年初開完年金改革國是會議後，再併案審查；但這項提案遭民進黨團否決，藍委因此集體離席。", "hash": 2583656539524667796}{"id": "2187711", "title": "診所明開業 陳幸妤感謝這幾年媒體放她一馬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2187711", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-23", "content": "陳幸妤7年前回到台南，在台南、高雄兩診所服務累積經驗，決定在今年底在台南市自行開業，開設同名牙醫診所。陳幸妤回到台南後與公婆住在東區凱旋路和東興路口的「席悅」大樓，除了上班外，她便照顧丈夫和3個兒子，偶而到百貨公司逛街、吃飯。比起當年在台北的生活，陳幸妤感謝這樣的風平浪靜。「診間的玻璃是透明落地窗，鏡頭就這樣壓在上面拍。」陳回想在台北工作的日子，將近有一年半的時間被跟拍，無論是追車，有意無意，明顯或是不明顯，陳幸妤在哪裡，鏡頭就在哪裡，生活沒有隱私，她說，沒有目的的跟拍，壓力真的很大，幾次暴怒下來，媒體形象不好，她沒有辦法，當時只想拒絕這種不舒服的感覺。新診所明天開幕，陳水扁、吳淑珍和公婆都會出席，陳幸妤今先與媒體見面，開放診間提供參觀，面對大批記者提問，閃光燈此起彼落，陳幸妤努力露出笑容，仍不免讓人感到緊繃，尤其有關陳水扁的事，更是精簡扼要，就怕多說多錯。但對於這些年的生活，陳有感而發，「謝謝你們（媒體）啦，生活比較好了。」", "hash": 4721162251240681881}{"id": "2187539", "title": "李來希：政府仇視鬥爭 刀刀砍向軍公教", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2187539", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "datetime": "2016-12-23", "content": "全國公務人員協會理事長李來希今天指出，政府最近不論年金改革、國民旅遊卡限制消費，及取消退休軍公教年終慰問金及年節慰問金等，「刀刀砍向軍公教」，「政府根本就是仇視軍公教，要鬥爭軍公教」。行政院政務委員林萬億今天上午宣布年金改革國是會議啟動，將擴大蒐集各界意見。國家年金改革國是會議將從年底開始，在北中南東四地召開4場分區座談會，接著於明年1月21日22日舉辦全國大會。至於軍公教樓地板原則，林萬億說，現有4種標準供各界討論，包括：公務員委任第一職等本俸最高階薪水3萬2160元、行政院發放年終慰問金及三節慰問金係以月退休所得2.5萬元為準，或是基本工資2.1萬元（明年適用），以及最低生活費乘上扶養人口約2.2萬元至3萬元不等。外界認為，2.5萬元最有可能出線。李來希指出，如果樓地板是2.5萬，那幾乎所有軍公教都會被砍。李來希強調，一些退休軍公教住安養院，需要用錢，現在砍下去，「他們根本沒有反擊能力，也沒有調適能力」。李來希舉例，一位警政署前副署長和太太，一位得癌症，一位中風，需要請兩位看護。月退金5萬多，其中18%約1萬多。如果18%砍掉，他們生活要如何？至於清大前校長沈君山也有18%，也要安養照顧，砍掉18%他要如何？李來希指出，年紀愈大需要醫療等照顧，花費更多。政府年金改革馬上砍他們退休金，他們沒有調適能力，甚至無法反擊。年輕人則不同，年輕人調適性較高，且有老人養他們。軍公教人少，政府砍軍公教讓勞工高興。他反問:「這是解決問題的政府，還是製造問題的政府？」「為什麼不將經濟拉起來，把餅做大，讓大家退休金都提高？」李來希強調，法律不溯及既往，這是社會安定的力量。年金改革也要遵循此原則，也就是實施之後採新的年資，才能少給。舊的年資則不能動，應給的就要給，不能少。監督年金改革聯盟為表達法律不能溯及既往的要求，抗議政府不守信用，將動員上千人到國是會議會陳情抗議。", "hash": 4029249863948200941}{"id": "2187607", "title": "國民黨黨主席提前選舉 連勝文：傻眼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2187607", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "國民黨中常會前天通過黨主席提前選舉案，黨內兩派角力戰火一觸即發。國民黨中央委員連勝文今天在臉書說，周三中常會場景，真的讓他傻眼了，這種以權勢壓制黨內不同意見，強行變更制度的場景，再度上演，過去的受害者，變成了現在的當權者。連勝文說，中常會後，黨內湧現了「吾愛柱柱姐，更愛國民黨」的聲音，這些人都是國民黨內打死不退的忠貞之士。他真的希望，當權者能夠不忘初衷，了解黨內人心不平之處，讓國民黨因為主席而更加團結，而不是因為主席而更加分裂，終究導致親痛仇快的局面。國民黨文傳會副主委胡文琦表示，黨主席提前選舉案回歸黨章，建立制度，有不同意見，依照遊戲規則，國民黨是民主多元政黨，接受黨內同志不同意見，依照民主原則討論，國民黨由下而上，連勝文的說法會進一步了解，做必要溝通。連勝文說，國民黨改選主席，他曾經支持洪秀柱，期待洪帶領國民黨療傷止痛，重新出發，換柱過程發生許多憾事，他認為國民黨欠洪秀柱公道，願意給洪機會，相信洪在經歷黨內種種風雨之後，終究能改變黨內文化。連勝文說，這次選舉制度的改變，影響到包含黨主席、中常委、中央委員、特別是基層黨代表等上千名黨內參選同志的權益，如果能事前多一點溝通，努力形成共識，是否可以因此減少國民黨最不需要的內部紛爭。黨主席要能夠領導國民黨，必需真正告訴大家如何帶領國民黨，從灰燼中站起來，而不是僅著墨於選舉制度的改變。", "hash": -5831630066847490073}{"id": "2186895", "title": "陸：一中豈能金錢買賣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2186895", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "北京", "datetime": "2016-12-23", "content": "針對台灣指責北京用金錢誘迫聖多美普林西比與台灣斷交，大陸外交部發言人華春瑩昨回應，「一中」原則豈能用金錢作買賣，這種說法是「以小人之心度君子之腹」。被問及中共何時會宣布與聖國建交，華春瑩說，目前沒有訊息可提供。有關中共與聖國的關係，華春瑩說，大陸二○一三年十一月在聖國設聯絡處，近年來雙方在經貿和人文等領域展開交往與合作，去年雙邊貿易額是八百萬美元。聖國政府與台灣斷交後，陸委會發表嚴正聲明，對大陸在國際間利用金錢外交，操作「一個中國」原則，誘迫聖國與台灣斷交，表達強烈不滿與遺憾。華春瑩昨在大陸外交部例行記者會回應稱，「一個中國原則豈能用金錢作買賣，中國政府也從不拿原則作交易。對於台灣方面個別人的這些言論，我只能說這是以小人之心度君子之腹。」美國國務院發言人柯比就台聖斷交作出表態，稱美國敦促有關各方有效對話，避免做出有損台海穩定的舉動。華春瑩表示，堅持「一中」原則是大陸與世界上任何國家發展關係的前提和政治基礎，也是台海保持和平穩定、兩岸關係和平發展的基石。", "hash": 4806785343511739000}{"id": "2186884", "title": "退休政務官再任 擬禁領雙薪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2186884", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "為解決政務官與公務員再任支領雙薪的限制規定不一致，立法院司法法制委員會昨天初審通過「政務人員退職撫卹條例」修正草案，增訂政務官退休後，若再任私校職務、政府控制的事業及財團法人等，且月領薪資逾兩萬一千元基本工資，將停領月退休金及十八％優存利息。不過，該草案雖完成初審，仍須交付朝野協商，最快要在立法院下會期三讀。立法院司法及法制委員日前初審通過退休公務人員到私校任職禁領雙薪，對私校月薪若超過基本工資，請領月退所得要全停還是保留百分之卅五的領受標準仍有歧見，全案送朝野協商。為讓退休政務員與退休公務員再任私校禁領雙薪的標準一致，司法及法制委員會昨天初審通過政務人員退職撫卹條例第十二條條文草案，立法院司委會立委段宜康會後表示，修正重點主要解決政務人員與公務人員再任領請雙薪標準不一的問題。昨天初審通過的條文增訂，退職政務人員若再任職財團法人、行政法人、公法人職務，或再任政府暨所屬基金轉投資事業職務，以及擔任政府代表或公股代表，再任私校教職，且每月支領薪酬總額超過法定基本工資（明年起為兩萬一千零九元）者，將暫停領月退職酬勞金及優存利率。銓敘部表示，「公務人員退休法」今年五月修正後，已對公務員退休再任政府相關職務，應停領月退及十八％的規定從嚴限制；銓敘部今年二月也提出相關修正版本送至考試院審查；修法方向與這次初審條文一致，因此對此次立院修法表示支持。", "hash": 3237994302883763833}{"id": "2186995", "title": "年底前「休息日」出勤 勞工加班費加乘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2186995", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "勞基法修正案「一例一休」今生效，還未周休二日的逾三百萬名勞工，年底前意外多出一天「休息日」。有企業反映措手不及，突增一天休息日，若須勞工出勤上班，等於提前負擔加乘加班費成本；勞工則擔心新制霧煞煞，且正值年度轉換，這天「意外之喜」恐被雇主「吃掉」。另為因應一例一休，傳出有雇主除將改聘派遣人力，還可能把年終等福利縮水。台灣勞工陣線協會秘書長孫友聯說，雇主此舉或許可減少成本，但「會產生新問題」，例如派遣人力不熟悉工作，導致不良率增加等，呼籲雇主應增聘正式人手因應。根據勞動部統計，雖然不少勞工早已優於法令實施周休二日，不受「一例一休」提前上路影響，但年底前要是遇休息日出勤，將能享有加乘加班費；至於今天之前仍有約四成、三百多萬沒有周休二日勞工，年底前除意外多出至少一天的休息日，休息日出勤一樣能有加乘加班費。有企業坦言，原本大家都以為一例一休明年才施行，突然今天就上路，根本無法調度人力，勞工第一個周休二日只好沒有休息日，以休息日出勤加班費因應。勞工則擔心「上有政策、下有對策」，因提前上路卻宣傳不足，很擔心要是雇主「裝傻」，多出來的休息日福利恐怕看得到吃不到，也拿不到加乘加班費。勞動部說，雇主今起就得依新制辦理，違者可處二萬到一百萬元罰鍰，勞工若發現雇主未依規定辦理，可向各地勞工主管機關申訴。另究竟哪一天是「例假」、哪一天是經勞工同意可出勤的「休息日」？尤以排班制勞工容易混淆。勞動部說，勞工排班放假時，就應註明例假或休息日，以保障自我權益，才能知道哪天出勤會有加乘加班費。", "hash": 1297158442552908499}{"id": "2186986", "title": "輪班隔11小時 一年後實施", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2186986", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "勞基法第34條、亦即勞工輪班換班須有連續11小時休息，何時上路？勞動部長郭芳煜昨（22）日在立法院社福委員會表態，將拚一年後實施。勞基法修正案三讀後，總統府於21日公告，刪除勞工七天國定假日、特休假新制將自明年元旦實施；而一例一休、休息日加班費等則依法於總統府頒布法令後第三日起、即今日起實施。而勞基法第34條、亦即勞工輪班換班須有連續11小時休息，實施日期則由行政院另訂之。同一部法律有三個實施日期，加上總統府日前突然公布，今起休息日加班費就變多，令不少企業直呼「突襲」、「措手不及」。郭芳煜昨日在立法院社福委員會澄清，這是正常程序。這次修法，勞基法第34條明訂勞工輪班換班須有連續11小時休息。因目前多數產業勞工輪班換班時，僅連續休息八小時，未來須連續休息11小時，對於三班制、或要輪班的產業衝擊不小；當初在立法院初審時，曾訂有應在總統頒布後一年實施，亦即僅給業界一年緩衝期；但三讀通過條文，已拿掉一年緩衝期，似乎意味著，產業將有更長的緩衝期。時代力量立委黃國昌昨日特別針對，勞工輪班換班須有連續11小時休息，究竟何時上路，要求郭芳煜表態；郭芳煜答詢說，將朝一年後實施為目標。", "hash": -4108288580639386075}{"id": "2186891", "title": "綠營觀察納瓦羅：對陸強硬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2186891", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "美國總統當選人川普將設立白宮國家貿易委員會，並任命經濟學家納瓦羅主掌。綠營人士認為，有兩個觀察點要注意，一是納瓦羅過去對美國經貿議題主張和看法，也就是對中方強硬，另一個是以往經貿議題都隸屬在貿易代表署，現在拉高到白宮，凸顯經貿議題將成為美國戰略思考一環。對於任命納瓦羅，外界視為重用友台派的解讀，綠營人士表示不便也無從猜測納瓦羅的任命，或是出於誰的建議，畢竟，川普已經啟用不少非典型和非建置派的人和做法，跌破不少美國政界的眼鏡，納瓦羅除未在政府單位任職外，也確實不是傳統美國外交圈和智庫的學者，不被視為是決策圈和政策圈的人士。因此，對於納瓦羅的任命，的確有些訝異。去年七月納瓦羅曾來過台灣，他私下和綠營人士會面時，自稱和川普沒見過面，只是通過電郵，非川普圈子的人。綠營人士說，究竟是納瓦羅的主張和川普相契合，或是相互欣賞，不得而知；不過，只要了解納瓦羅的想法的人，以先前川普對於經貿議題及對美中台關係的談話，可以看到有納瓦羅的影子。", "hash": -8130431678417149567}{"id": "2186799", "title": "林正義盼陸改變思考 助兩岸穩定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2186799", "category": "politics", "reporter": "林克倫", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "兩岸因聖國與我斷交陷入低潮，但陸委會副主委林正義昨天表示，二○一七年是兩岸開放探親卅周年，我方不希望充滿打壓與對抗；北京應思考面對「與過去不一樣的民進黨政府」，且真正力量有時是沉默，「柔和的舌頭可以折斷堅硬的骨頭」。亞太基金會昨舉辦「二○一七美國新政局與亞太情勢演變」研討會。林正義指出，兩岸若要有長期穩定架構，北京必須拋棄其歷史性包袱，跟民進黨政府或智庫，或國民黨之外的人士接觸。林正義援引美國國務院前副助理國務卿謝淑麗（Susan Shirk）著作所提，中國大陸應有更大的信心，真正的力量並非來自使用武力威脅，亦非靠出言壓制，「真正的力量有時候是沉默」；對台灣言，「如何在用語上，有更佳柔和的舌頭」，是很重要的，「因為一個柔和的舌頭可以折斷堅硬的骨頭」。他指出，大陸若改變傳統思考，面對「與過去不一樣的民進黨政府」，對兩岸關係的穩定會有很大幫助，而台灣須有前瞻的策略。林正義還舉台美合作為例，台美透過「全球合作暨訓練架構（GCTF）」，協助提升亞太地區婦女及弱勢民眾的權益，台灣與大陸是很多國際組織的共同成員，也可一起合作，創造多邊多贏。至於川普就任後的新政局，中華戰略暨兵棋研究協會理事長黃介正認為，川普多次提及的美中貿易、北韓、南海等議題，中共肯定會列為重要事項，並試圖形塑出解決爭議的良好印象與氣氛；雖然川普目前看來對台灣的印象是好的，但政府也要想辦法繼續維持下去。黃介正從兵推想定假設指出，若解放軍在明年「八一」前、或「中共十九大」前舉行大規模軍演，我方該如何解讀與因應？此外，川普新政府將經歷提名閣員的國會聽證，然共和黨國會議員恐不埋單，這些變數都會影響川普執政後的想法與思維。", "hash": 6076417511769645972}{"id": "2187603", "title": "做滿任期？ 陳菊：珍惜在高雄每一天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2187603", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-23", "content": "高雄市長陳菊上午舉行就任高雄市長10周年記者會，對於會不會做滿最後兩年任期，陳菊說，會很努力，會珍惜在高雄的每一天，市府的團隊會對高雄負責。陳菊這屆市長任期到12月25日滿兩周年，但擔任高雄市長已是第10年。傳聞陳菊是行政院長熱門人選，陳菊表示，這是假設的問題，沒有這樣的問題。行政院長林全和她過去是台北市政府的同事，也是她很好的朋友，大家知道她非常支持林全。她說，林全是個性溫和，但非常堅定，有理想的人，我們的社會應該看到林全現在的表現愈來愈穩健，愈來愈把潛力發揮出來，她支持林全。陳菊說，民進黨在中央執政大約七個月的時間，高雄市有許多重大建設得到中央大力支持，包括205兵工廠遷移，已經與國防部簽定，過去15年搞不定的捷運延伸路竹案確定，高雄路竹綠能園區的建置，還有很多高雄的建設，這些對高雄未來百年年建設和轉型是很重要的關鍵。", "hash": -2111705034891037313}{"id": "2187673", "title": "挺同反同將對陣 封路、隔開防暴衝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2187673", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "立法院下周一(26日)將審查攸關同性婚姻權益的尤美女版民法修正案，挺同婚及反同婚團體已分別申請當日院外不同路段路權舉辦活動，預計將各有數萬人到場。這也是同性婚姻法案爭議延燒以來，支持及反對方首次正式大規模對陣。警方高度戒備，以免衝突擴大或重演11月17日抗議人士衝入立法院的事件。據了解，挺同婚團體原本申請26日濟南路和青島東路兩路段，反同團體申請中山南路和林森南路路段。警方憂心路段若太近，雙方易起衝突，由分局長在各團申請時當場居中協調，最後由挺同婚團體申請到濟南路，反同婚團體申請到中山南路，兩路交接處則由警方占下淨空，以充分隔開兩方，青島東路也封路。反同婚團體「下一代幸福聯盟」發言人曾獻瑩表示，26日抗議訴求為「停止審查、交付公投」，活動上午8時開始，響應民眾將穿白衣從全台前來，估計有數萬人，希望在9時立院開議時就擋下審查。挺同婚團體的訴求則是「用愛守護法案」。「台灣同志諮詢熱線協會」資深研究員呂欣潔表示，現場將搭舞台直播場內會議，也會邀現場人士上台發言，估計也會有數萬人到場。若參與者太多，呂欣潔表示，警方稱將可「自然溢出」到林森南路；反同婚團體則表示，參與者若太多，警方將依現場情況實施交通管制。【記者何定照／台北報導】立委尤美女版民法修正案正反方討論正熱，立委蔡易餘也提出民法親屬編修正草案。不過挺同婚、反同婚團體對蔡版都不買帳，部分挺同婚團體認為蔡版只是「把專法從同性伴侶法搬到民法」，骨子裡是歧視；反同婚團體則認為蔡版只是把「修改民法通則寫成民法專章」，骨子裡仍破壞傳統婚姻價值。台灣同志諮詢熱線協會、台灣同志家庭權益促進會、婦女新知基金會、台灣同志人權法案遊說聯盟等挺同婚團體指出，蔡版將婚姻修正法案置於同性婚姻專章下（第1137-3條），而非民法親屬編的通則（尤版草案民法第971-1條），讓他們疑慮此平等適用條款效力能否擴及其他法規中對親屬身分關係的認定。挺同婚團體表示，蔡版條文選擇「準用」、而非「適用」（草案第1137-2條），且是在民法下設立同性婚姻專章的作法，是否符合平等原則，也有討論空間。高雄市婦女新知協會理事、中山大學社會系副教授陳美華認為，未直接修改民法通則，就已形成隔離與差異。", "hash": 8668430624150037447}{"id": "2186887", "title": "林全：重定義踏實外交 金錢非唯一考量", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2186887", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "【記者黃國樑／台北報導】聖多美普林西比與我斷交，相互的撤離行動陸續展開，國合會副秘書長李栢浡昨天表示，我國在聖美多普林西比有一個技術團與一個專案計畫，共四個團員與兩位眷屬，將分兩梯次撤離。另外，他說，聖國總統卡瓦留的女兒就讀於陽明大學研究所一年級，相關部會近日舉行會議，討論包括總統女兒在內的聖國在台留學生的就學期限，但「不排斥他們自費繼續就讀」。外交部發言人王珮玲表示，依據目前外交部查核的數字，目前聖多美在台灣領取獎學金就學的人數共六十八人，其中領取教育部獎學金的有三十一人，依外交部台灣獎學金在台就學的有三十四人，領取國合會獎學金的則有三人。李栢浡說，國合會獎學金在台就讀的三人中，其中一位就是卡瓦留的女兒，另兩位一位在台師大讀研究所一年級，一位在海洋大學唸大二。目前最可能的方案，一是讓他們讀到學期結束，另一是讀到整個學年結束，即到明年六月暑假開始前，都要返回聖國；外交部也表示，「不排斥他們以自費方式留台繼續就讀」。李栢浡表示，第一批撤回的是技術團的一位專家，以及團長的妻子與孩子兩名眷屬，他們將在月底前先回到台灣；技術團另兩位即團長與另一位團員，將和專案計畫的經理，則繼續以一個月時間處理後續事宜，可望明年一月底前回台。我在聖國的技術團共執行兩項為期六年的計畫，都是自二○一二年起到二○一七年年底為止，一是養豬發展計畫，經費共一億八千四百餘萬元，及糧食安全發展計畫，經費共一億七千七百餘萬元，都將因斷交而中斷。而專案計畫則是去年十月開始為期三年的腸道寄生蟲防治計畫，經費三千八百餘萬元，亦一併提前結束。", "hash": 7229062832658196346}{"id": "2187869", "title": "一例一休客運第一槍！ 首都客運票價9年首漲價", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2187869", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2016-12-23", "content": "首都客運表示，首都客運所屬「台北-宜蘭」國道客運路線自2007年12月11日通車迄今，為鼓勵民眾搭乘，一直維持優惠票價，惟近年人事成本大幅提升，通車迄今已為每名員工調薪3次計新台幣6500元；市府、宜蘭、羅東、礁溪等轉運站相繼啟用進駐，旅客候車環境大幅改善，但也增加場站租金成本；為縮短民眾候車時間更不斷增購5期環保新車；在各項成本都增加之際，迫不得已將維持9年的優惠酌予調整。", "hash": 75746335769480664}{"id": "2186794", "title": "「6連棟」宿舍 藏了溫柔警察故事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2186794", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "location": "桃園", "datetime": "2016-12-23", "content": "目前宿舍人員都已搬離，被列為桃園市歷史建物，由桃市府文化局大溪木博館管理，假日有導覽活動；裡面仍陳設住戶當年的用品、家具，可讓參觀者回味當年警眷生活的點點滴滴。許家隔壁的詹家，同樣在18坪大的空間，卻擠了最多人，詹家共有9個孩子，每次睡覺時，大家都擠成一團入睡。詹媽媽廚藝傲人，不只包辦家中孩子的餐食，還接下附近單身警察的伙食，孩子們總記得，每次晚餐時間，家裡都是警察叔叔先用餐，等警察叔叔吃飽後，才是他們的晚餐時間。「前3間都有大家庭所以比較大間」，6連棟後方則是3間單身宿舍。由於屋內屋頂損壞，內部許多構造都垮了。其中一間是當時報社唐姓記者的宿舍，主跑大溪復興鄉的他，每天要到桃園市區趕火車寄送文稿，而認識桃客的車掌小姐，兩人在1963年結婚，也成為6連棟中首位結婚的單身漢。", "hash": 3493802267608924223}{"id": "2186751", "title": "就職2周年／林佳龍細數政績 「林教授」上身", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2186751", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "location": "台中", "datetime": "2016-12-23", "content": "針對邦交國問題，林佳龍強調：「城市交流比國家關係更深入！」他上任後多次出訪日、韓、港澳與東南亞等國；他認為即使大陸城市只要對方願意，可以各自表述、擱置差異，對方願意鬆綁，台中樂意互動。昨天兩周年演說，林佳龍強調最大成就是舊城區再生；市府整治柳川水岸明天啟用，接著綠川開蓋整治，要打造流域城市；市府也推「台中帶車站計畫」，通過內政部都審改變台中車站、干城與舊建國市場周邊。過去曾調查，治安、交通是台中兩大民怨，他指自己執政2年後治安已趨穩定，近6成民眾認為交通已有改善，仍有1至2成民眾不滿意，未來施政重點仍放在交通。林佳龍說，市民很重視環保問題，尤其是空氣汙染等，市府推出空品旗，並主動協調台電台中火力發電廠降載，制定生煤管制條例。未來要辦2018花博、2019東亞青奧，透過都市計畫變更打造花園、運動城市。", "hash": 3369380230193808236}{"id": "2186705", "title": "黨魁提前改選／郝龍斌：須符民主程序", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2186705", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2016-12-23", "content": "郝龍斌昨受邀至宜蘭縣議會黨團為反核食連署造勢，他指出，已接近連署成立的門檻9萬3千份；他也批評行政院長林全在臉書提到核食「暫緩開放」，只是緩兵之計，強調反核食應不分藍綠，希望民眾用公投讓蔡政府低頭。「麥擱騙了！」縣議員黃定和氣憤表示，小英總統口口聲聲支持非核家園，現在卻反其道而行，且市面上都能買到核災區食品，就算沒有被民眾食用，送至焚化爐銷毀仍會造成核汙染，他呼籲小英政府別再說一套做一套，欺騙社會大眾。郝龍斌力挺反核食連署行動，被外界傳言是為選黨主席鋪路，他表示，黨應與地方領袖建立溝通，扎根基層，在民生重要議題上有所行動，才能獲得民心；黨主席誰當都一樣，重要的是能夠維持黨內制度運作。對於國民黨中央將黨主席選舉日從明年7月20日提前至5月20日，他強調，選舉必須符合民主的程序，像是中常會出席人數不足，通過會有爭議，下周中常會期間將再行研議相關議程，作為黨的負責人如何維持制度的合理性，達到民主、多元及包容，將是一大課題，「黨的士氣不好，如果不能體會民意需求，不接地氣，誰當黨主席都一樣。」", "hash": 1017719016764783616}{"id": "2187548", "title": "斷交前奏 聖多美去年已劈腿大陸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10677/2187548", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2016-12-23", "content": "主動宣布和台灣斷交的聖多美普林西比總理陀沃達派翠斯．陀沃達（Patrice Emery Trovoada）22日受訪，否認聖國向台灣要錢，但一分國際貨幣基金（IMF）公開文件披露，聖多美普林西比2016年至2018年經濟與金融政策備忘錄提到，台灣提供聖國1500萬美元款項；此外，2015年聖國就曾與中國簽署備忘錄，以8億美元建造深水港。這份IMF的金融政策備忘錄提到，聖國有「包括來自台灣，中國的一省（1500萬美元）、非洲開發銀行（900萬美元）、葡萄牙（390萬美元）和世界銀行（500萬美元）的付款。」如果這是未經IMF修改過國名稱謂的報告，聖國稱中華民國為「台灣，中國的一省」（Taiwan, Province of China），文件日期為2016年11月7日，當時台聖尚未斷交。這分文件還包括寫給IMF總裁拉加德（Christine Lagarde）的意向書，署名的是聖多美普林西比財政和公共行政部長拉莫斯（Américo d’Oliveira Ramos）與中央銀行總裁席薇拉（Maria do Carmo Trovoada Silveira）。此外，IMF今年6月公布關於聖多美普林西比的文件指出，該國政府已於2015年與中國港灣工程公司（China Harbor Engineering Company）簽署了諒解備忘錄，以約8億美元，設計一個公共私營合作制（PPP）在聖多美建造深水港。據了解，聖國在今年3月10日來信給我方，因要蓋3000萬國際機場以及8億深水港，向台方要求7000萬美元「立即贈款」，以及1億4000萬的低利貸款，但台灣不敢給他們貸款；因此，台外交部才會在立法院備詢時，指出我與聖國關係「亮黃燈」。但對照IMF的文件，早在今年3月向我方要求資金之前，聖國政府在去年已與中國港灣工程公司簽署8億美元的諒解備忘錄。陀沃達22日表示，由於中國大陸是重要的戰略夥伴，加上必須改善聖多美人民的生活，與台灣斷交是最正確的決定。路透報導，這是聖多美與台灣斷交以來，聖國官員首度針對此事對外發言。陀沃達在首都聖多美告訴記者：「這是聖多美普林西比最正確的決定。我們有我們的計畫，我們向人民承諾要改善他們的生活條件。」他說，中國是「非常重要的戰略關係…世界第二大經濟體及（聯合國）安全理事會常任理事國。」台灣方面表示，大陸利用聖多美的財務困境推動「一個中國原則」，台灣不會拿金錢交換外交利益。陀沃達否認有關他曾向台灣要錢的報導。", "hash": 1377750777400477961}{"id": "2187664", "title": "陳幸妤診所明開幕 扁珍都會來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2187664", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台南", "datetime": "2016-12-23", "content": "前總統陳水扁之女陳幸妤南下耕耘7年，常在台南善化、高雄牙醫診所看診，今年終於租下台南市東區林森路上透天厝改裝開業，明天將舉辦開幕儀式，陳家人與公婆都會出席，陳幸妤今公開宣布開業喜訊，儘管近日因忙籌備診所事宜神情略顯疲憊，但仍難掩期待心情，「第一次當老闆，很開心。」陳幸妤自2009年回台南定居後，在台南、高雄兩地都有看診，重新認識、習慣南部患者的看診習慣，陳說，南北還是不太一樣，南部患者習慣來看牙醫就是要一次把牙齒弄到好，不習慣轉來轉去，但也比較熱情、死忠。經過7年看診經驗累積，陳認為時機成熟，購置新家與籌備同名牙醫診所同時著手，忙得不可開交。陳幸妤診所共有2間診療室與1間手術室，目前已有1名牙醫也進駐看診，陳說，看患者數量是否穩定，最好狀況應可有3名醫師加入看診。明開幕儀式結束後，正式看診從下禮拜一開始，目前已經全滿，不少都是以前的熟悉患者，相當支持。「父親也是很年輕就創業，對於診所開業他很期待。」陳幸妤在開幕儀式的邀請卡上寫下開業心情，為了向父親致敬，新診所的英文名字也叫「Formosa」，陳水扁也相當關心女兒開業事宜，父女倆就在電話裡互相關心。日前中監同意陳水扁致詞，陳說，「如果他不能說說話，會覺得有點可惜。」", "hash": -8308252219930649937}{"id": "2187153", "title": "中投、欣裕台遭認附隨組織 法院將裁定是否停止執行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2187153", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2016-12-23", "content": "台北高等行政法院上周裁定停止執行「30天內收歸國有」的行政處分，至於「被認定為國民黨附隨組織」將在下午3點裁定。", "hash": 5887174083365626880}{"id": "2186900", "title": "藍委縮手 黨產會預算僅凍2.5%", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2186900", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "內政委員會召委陳超明強調，這並非退讓，而是堅持理性態度。國民黨團原本誓言對黨產會預算審查絕不放手，讓黨產會如臨大敵。沒想到預算還沒審查，就爆發國民黨中央派代表與顧立雄私下協議，但國民黨立委對此卻完全不知，預算審查過程中，已有藍委嗆聲不願一味為黨中央背書。黨產會預算在連兩天審查後，最後只凍結「黨產處理業務」原列一四二五萬元中的百分之十預算，且內政委員會決議，凍結部分經黨產會專案報告後始得動支，黨產會預算等於完全沒被刪除。陳超明說，國民黨團成員主張不依賴、不維護也不迷戀黨產，若刪了預算，擔心被扣帽子被說是「反改革」，因此希望和平、公正處理，盼黨產會也能好好地去處理國民黨所謂的不當黨產。顧立雄昨天也說，黨產會查中廣案，應再開第二場預備聽證程序，中廣案分兩部分，時間是李登輝及馬英九兩任黨主席任內，若涉及相關爭點，黨產會也可以透過行政調查約訪。", "hash": 1925285105972374734}{"id": "2186984", "title": "新光金：一例一休應視產業給彈性", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2186984", "category": "politics", "reporter": "郭幸宜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "一例一休今（23）日正式上路，新光金控董事長吳東進說，每個行業態樣不盡相同，勞基法修正後，卻將一例一休採取所有行業一體適用，將造成營運成本大增，盼望政府可以視產業運作型態，給予彈性處理空間。吳東進呼籲，政府要推行一例一休，應該針對產業屬性，給業者彈性調整的空間，如果勞基法母法無法更動，建議可針對特殊產業增設特別條例辦法。吳東進表示，每個產業的運作模式不盡相同，一例一休上路後不僅資方人事成本增加，受雇勞工還可能因為雇主為免遭罰、控管成本，不准員工加班，部分產業的員工收入可能因此大減。例如保全業，經常必須連續上班16小時後，隔日全天休假，但新版勞基法對加班限制相當嚴格，因此即便員工自願簽署加班同意書，但仍有觸法問題。", "hash": -913102446301000773}{"id": "2188649", "title": "婚姻平權法案 柯建銘：最快明年4月三讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2188649", "category": "politics", "datetime": "2016-12-23", "content": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，立法院司法及法制委員會26日處理婚姻平權法案，以最短時間讓法案出委員會且交付朝野協商是上策，預計三讀約106年4月底。柯建銘晚間受訪表示，立法院司法及法制委員會26日討論婚姻平權法案總共有4個版本，分別是民進黨立委尤美女與國民黨立委許毓仁各自提出的「民法親屬編部分條文修正草案」、時代力量黨團擬具「民法部分條文修正草案」、民進黨立委蔡易餘擬具「民法親屬編增訂部分條文草案」等案。他表示，蔡易餘的版本國民黨團已簽署不復議同意書，因此26日可與其他版本併案討論，希望用最短時間完成法案初審，盡快出委員會，但一定要交付朝野黨團協商，這是上策，「一定會有人提專法」，但這時候提專法版本，會過度刺激不同意見團體，因此先讓挺同或反同的兩股力量先冷卻。柯建銘說，出委員會後，法案有朝野協商期1個月不能表決，下個會期開議後，先進行行政院長總質詢，總質詢結束後約明年4月底，還有時間進行社會溝通。立法院司法及法制委員會召委、民進黨立委尤美女受訪表示，委員會26日初審婚姻平權法案，目前4個版本，到底要4個版本一起出委員會還是以她與蔡易餘的版本為主出委員會，目前尚無定論。立法院總務處今天發出通告，26日凌晨起進行周邊道路交通管制，立法院僅開放青島崗與鎮江二崗出入口提供人車出入。", "hash": 3998973095968342534}{"id": "2187665", "title": "蔡英文見證下 林佳龍、鄭文燦簽合作備忘錄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2187665", "category": "politics", "reporter": "喻文玟", "location": "台中", "datetime": "2016-12-23", "content": "台中、桃園今天舉辦「中桃新興城市論壇」，兩位市長林佳龍、鄭文燦在蔡英文總統見證下簽訂備忘錄。林佳龍透露，他和鄭文燦在民進黨中常會時坐隔壁，常在蔡總統說話時遞紙條。蔡英文總統說，「台中、桃園合作，全台灣都要注意了」。台中、桃園簽署備忘錄有24項合作提案，包括數位智慧、電子票證、影視、棒球運動、青年創業、產業、觀光。林佳龍、鄭文燦彼此互稱對方「桃園隊」、「台中隊」，強調都是「台灣隊」和「小英隊」，兩人以ipad數位簽約。林佳龍指出，他和鄭文燦都是野百合學運世代，過去30年前後一起打拚，2年前同一天擔任直轄市長，開中常會時坐一起「紙條遞來遞去」分享想法。桃園、台中都是新興城市，都在吸取國際經驗，也能互相學習。林佳龍表示，蔡英文的「五加二」創新產業推動計畫中，「亞洲矽谷」以桃園為基地，「智慧機械」推動辦公室在台中，這兩大產業的生產鏈就是從桃園、經過竹科一直跨越到台中中科，只要桃園、台中共同崛起，就能撐起台灣未來發展。桃園市長鄭文燦接著上台說，「台中隊」、「桃園隊」都是「台灣隊」，也是「小英隊」，過去2年打完上半場，看到台中的進步和桃園的改變，並向蔡英文總統喊話，「下半場需要總統的支持」，不管是交通建設、產業政策或其他計畫，我們很珍惜選民的付託，每一張選票都代表深切的期待。蔡英文總統表示，2014年提出區域聯合治理的理念，台中、桃園在林佳龍、鄭文燦的帶領下，目前扮演區域領頭羊的角色，現在兩個城市還要進一步同心協力，加強區域治理和地方合作的能量，這樣的努力會成為城市間合作的典範，要親自肯定。", "hash": -1191988274605804887}{"id": "2187777", "title": "長照2.0將上路 銜接出院準備服務仍不到位", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2187777", "category": "politics", "reporter": "羅真", "datetime": "2016-12-23", "content": "中華民國家庭照顧者關懷總會秘書長陳景寧指出，一般病人出院時或許有醫護人員簡單告訴家屬回家後可注意什麼、如何照顧，但卻未進一步將病人連結到社區長照服務，家屬必須大海撈針自行求助，也經常被積極在醫院徘徊的外勞仲介攔下，與政府長照資源從此斷了連結。好的出院準備服務應確實將病人連結到長照或居家醫療資源，但陳景寧指出，醫院要提供哪些人作出院準備服務？病人需要什麼樣的資源、如何評估？當前各醫院的標準不盡相同。政府應思考將各醫院與照管中心評估標準一致化，讓醫院能將評估結果交給照管中心，由照管中心負責媒合資源。衛福部照護司司長蔡淑鳳回應，未來會讓醫院與照管中心使用相同的個案評估工具，本月底將針對照管與服務輸送進行中央與地方的共識會議，將會要求地方政府盤點轄區長照資源供轄區醫院掌握。更理想的出院準備是照管專員與居家醫師到院接軌，健保署副署長蔡淑鈴坦言目前尚不成熟，未來將逐步與長照主管機關與地方政府協調。病人返家後，照顧者或照服員若有居家醫療團隊定期到宅進行專業指導，照顧品質就有可能再提升。健保署今年啟動居家醫療照護整合計畫，10個月來成立100個服務團隊，但不少醫師指出，由於行政程序繁瑣、給付誘因不足，因此實際走進社區且頻繁造訪案家的醫師有限，也無法吸引更多基層診所參與。北投文化基金會、耳鼻喉科醫師洪德仁就指出，看診前須花半小時填寫病患個資、病情與醫囑，在此之前要先自行到病家進行一次無給付的評估，才知道醫囑要寫什麼；每次看診無補助交通費；此外，健保署為防弊，要求醫師在病家與健保署系統連線，但連繫設備包括筆電、讀卡機、軟體、印表機等須自費4萬元購置，若遇到網路不順等待網路恢復連線。目前健保署雖同意，若現場遇困難可以「異常」為由、回診所再補程序，但曾有官員告知「次數不能太多」，他表示，最前端的友善環境若未建立，服務量能永遠會不足。", "hash": 6442952833169662470}{"id": "2187573", "title": "一例一休 黃茂雄：東元集團成本增7~8％", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2187573", "category": "politics", "reporter": "張義宮", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "東元（1504）集團會長黃茂雄表示，一例一休提前今23日實施，東元集團評估將增加成本7%至8%，旗下摩斯漢堡利用自動點餐機替代人工，並以提高附加價值來降低工時成本的壓力。身兼安心食品董事長的黃茂雄，旗下摩斯漢堡是台灣第二大速食連鎖業者。針對一例一休的問題，黃茂雄表示，以東元集團來說，增加7%至8%的成本跑不掉，雖然面對衝擊及壓力，只有想辦法克服。黃茂雄說，摩斯漢堡推出自動點餐機，即是可以替代人工點餐，遇到假日更可以發揮效益。此外，提高附加價值，也是緩衝工時成本壓力的一環。不過，仍有東元集團的主管認為，一例一休的加班費用如何計算，目前還是不很清楚，有待著墨，以人工成本較高的服務業，加上每小時的工資提高，假日又是餐飲業的營業高峰、周六及周日需要上班，在一例一休之後，總體增加的成本恐會高於7%至8%。", "hash": -7109754485697832634}{"id": "2187660", "title": "長照2.0將上路 醫師到府看診卻無交通補助", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2187660", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "長照2.0即將於10天後上路，但失能者所需的銜接出院準備及居家醫療服務仍未到位。醫師指出，醫師到府看診無交通補助，看診前須花半小時填寫病患個資、病情與醫囑，居家醫療對醫師誘因低且行政繁瑣，無法吸引更多基層診所參與，長照新制上路先天不足，功能恐打折扣。北投文化基金會、耳鼻喉科醫師洪德仁指出，看診前須花半小時填寫病患個資、病情與醫囑，在此之前要先自行到病家進行一次無給付的病況評估；每次看診無補助交通費。此外，健保署為防弊，要求醫師在病家與健保署系統連線，但連繫設備包括筆電、讀卡機、軟體、印表機等須自費四萬元購置，若遇到網路不順等待網路恢復連線。健保署雖同意，若現場遇困難可回診所再補程序，但曾有官員告知「次數不能太多」，洪德仁表示，最前端的友善環境若未建立，服務量能永遠會不足。中華民國家庭照顧者關懷總會理事長陳正芬指出，理想的出院準備與個案需求評估應有醫院醫護、照管專員、居家醫療醫師共同參與，才能提供患者自醫院到社區家中的連續性服務，但健保署給付醫院提供一次出院準備服務僅1500點，如何吸引照管專員、居家醫療團隊參與。健保署副署長蔡淑鈴坦言，照管專員與居家醫師到院接軌，目前尚不成熟，未來將逐步與長照主管機關社家署、照護司及各地照管中心的主管機關協調。", "hash": -9092096396554829096}{"id": "2187236", "title": "花蓮日出大道107年動工 樹立公共建築藝術里程碑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2187236", "category": "politics", "datetime": "2016-12-23", "content": "花蓮市依山面海，北接新城，西接秀林，南鄰吉安，東瀕太平洋，是台灣地區陽光照耀的第一座城市，因此有日照台灣，首見花蓮的美譽。「花蓮市日出觀光香榭大道整體景觀工程計畫」將針對花蓮市舊城區進行整體風貌營造，核心基地以自由街街區延伸的生活圈為計畫範圍，包括原溝仔尾的自由街及明義街，主要道路中正路、中華路、重慶路、南濱路及橫向四條老街：南京街、成功街、福建街、廣東街等，與鄰近居民生活圈列為規劃營造核心，重塑花蓮舊街區的整體環境，並建構成為花蓮門戶的觀光休閒新亮點。花蓮市日出大道藉由自由街排水整治，改善沿線景觀品質，打造結合綠廊、時尚、藝文等元素的休憩人行徒步區為主，徒步區地面採與歐洲城鎮老街相仿的細鑿面石材，營造古樸又具品味的人文風情，期待能提振整體觀光質感，帶動周邊商圈經濟活絡並增加當地居民收益。自由街的變遷反映花蓮市的獨特美學及文創資產，整體規劃除了作為自由街排水整治工程建設，更將激盪出藍帶與綠帶的漣漪，強調出步行動線的韻律與躍動感，使完工後的景觀呈現如同音樂旋律般有起有伏，有高有低，並成就為一個整體的新意象，提昇景觀品質與居民的生活品質。未來自由街就像是凌駕在銀色溪水上的綠色絲絨，交織串聯起河岸邊珍貴的歷史、人文、地景裝置配件，同時結合三度空間的立體畫布，夜幕低垂時更點以耀眼光源串連沿線的開放空間，舖成出一條色彩鮮明的日出大道，豐富城市觀光的三度空間體驗，結合人文與時尚美學的生活綠軸，即利用光、音、水、綠塑造良好的休閒空間環境，勾勒出花蓮未來生活空間發展新藍圖。「花蓮市日出觀光香榭大道整體景觀工程計畫」，業已獲得國發會核可，除花東基金負擔總經費75％外，中央將配合編列15％，縣府也將配合編列10％辦理，其所引領的公共建築永續經營新思維將是「無價」。", "hash": -2852012619786316747}{"id": "2188534", "title": "第一屆十大傑出「金警獎」及「終生奉獻獎」出爐", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2188534", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "datetime": "2016-12-23", "content": "第一屆十大傑出「金警獎」及「終生奉獻獎」今晚舉行授獎典禮，由台灣海巡警察消防領導人總會舉辦，邀請監察院長張博雅和立法院長蘇嘉全頒獎，張博雅指出，治安的好壞不是警察的問題，而是學校、社會、家庭教育的所產生的結果，但如果發生案件，警察有責任義務破獲，期勉警察要對自己有信心，所作所為做為後輩的典範。金警獎獲獎人有海巡機關洪金柱、警察機關吳聲政、黃大洧、劉建明、林志寬、黃信文、消防機關陳奕瑞、周光輝、移民機關張耀仁、學校陳明傳等共10位受獎人員，頒發獎座、證書及獎金。終身奉獻獎則頒給前海巡署長王郡、前警政署長侯友宜、王卓鈞、前消防署長陳弘毅、前移民署長吳振吉，警察大學前校長蔡德輝。張耀仁是移民署專勤隊科員，去年五月偵破跨國境人口販運應召集團，還登上國際媒體版面。張耀仁說，移民署剛成立之時，專勤隊偵辦案件都會遇到資料不足，或是不齊全的問題，常常要向警政署調閱資料。涉及兩岸跨境的案件，也需要和對岸機關配合才能繼續進展，非常耗時耗力。不過，兩岸共打漸漸培養起默契，加上專勤隊手中資料累積，案件偵辦也順遂許多。", "hash": 4417243690734986893}{"id": "2186830", "title": "反毒特展 識毒！模擬你吸毒醜樣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2186830", "category": "politics", "reporter": "徐如宜", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-23", "content": "中信反毒教育基金會董事長辜仲諒表示，一九九○年在美國求學時曾到暴力犯罪率高的社區參與社工活動，有位嗜毒母親拿了救濟金，不是先餵飽三個孩子，而是先去買毒品；社工趕到時，最小的三歲孩童已誤把毒品當糖果吃，「孩子來不及送醫就死了，母親只是面無表情地看著……。」眼睜睜看著枕在臂裡的孩子斷氣，讓他久久不能自己，這一幕驚悚烙印在他腦海，讓他誓言推動反毒教育。中信反毒教育基金會表示，未來將持續推動一系列創新及系統性的反毒教育扎根工程，邀集學者專家編撰「體驗式反毒教材」，擺脫傳統反毒教條式內容，讓學子在互動實作中識毒、學習情緒管理，不因同儕或壓力而尋求毒品慰藉，進而以正能量面對自我，打造真正的無毒家園。基金會表示，二○○五年Ｋ他命檢出數為一六五一件，去年已飆升至三萬三八○四件，十年暴增二十倍，用量僅次於海洛因及安非他命，成為台灣第三大毒害。主辦單位請來調香師，運用數十種香精調製出Ｋ他命模擬氣味，讓參觀者感受毒品威脅。「好醜！好恐怖！」小女生看到自己模擬吸毒後衰老、生瘡模樣，直呼可怕。「一個孩子吸毒，等於毀了一個家庭。」高雄市長陳菊表示，要戰勝毒品就必須先認識毒品，市府整合各單位推動「拒毒」、「戒毒」、「緝毒」與「去毒」。「識毒─你所不知道的毒品真相」特展即日起在高雄科工館展出，展期到明年一月八日。", "hash": -5460695565220018546}{"id": "2188922", "title": "年金議題吵不休 40年同窗鬧翻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2188922", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "location": "連線", "datetime": "2016-12-24", "content": "師大數學系某班成立同學會Line群組已好幾年，群組裡談到年金改革議題時壁壘分明。堅決反對砍十八趴的同學說，當老師吃了卅年粉筆灰，長年的辛苦不能被抹煞，十八趴是對當年公務員待遇差的彌補和尊重，政府說砍就砍沒道理。另一組人認知社會環境變遷、政府財政困窘，不反對砍十八趴，但他們最不能忍受背負「米蟲」這些罪名。他們在Line群組裡說，不論旅行或是到高檔餐廳吃飯，談到自己是退休公務員身分，都會自動低聲細語，免得招來異樣眼光，感覺已被貼上負面標籤。「反對派」和「改革派」意見相左，討論激烈，最後不少反對派受不了，紛紛退出群組，讓好不容易揪在一起的同學們看了不勝唏噓。台東縣政府羅姓退休人士有十年十八趴年資，連同月退俸一起領，親友每一次談十八趴，口氣都很酸溜溜，一副歧視態度。一開始讓他很受傷，久了就不想多做解釋，因為「解釋不清」。羅先生認為政府刻意誤導外界對十八趴的錯誤認知，造成年輕世代、勞工和公務人員對立的社會階級。他說，支持砍十八趴，但對那些已全領退休金、如今只靠月領十八趴的退休人員來說，恐有生活困難之虞，不能一竿子打翻一船人。宜蘭五十歲中階警官年資滿卅年，最近選擇退休，他說，十八趴問題只是冷飯熱炒，不僅早就限定條件，早期公務員待遇差，是因為有這筆退休金才願意投身公僕，現在新進公務員薪水都已調高，也沒十八趴退休利息可領，早就不是問題。", "hash": -7885478883262557733}{"id": "2187329", "title": "「我也想結婚啊！」 聶永真力挺同性婚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2187329", "category": "politics", "datetime": "2016-12-23", "content": "", "hash": 0}{"id": "2188854", "title": "砍周日活動、改責任制… 一例一休後遺症浮現", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2188854", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-24", "content": "新制才上路，桃園已有業者想出「對策」，要求員工調整休假、暫不加班、打兩張卡偽造報表等，或乾脆取消加班採責任制，業者普遍因為不熟法令，先停止加班以免造成勞資困擾，使部分勞工未受益先受害。一例一休勞資新制昨上路，北市府認為確實有難以執行之處，企業若違反新修的勞基法，除非有重大違規，北市最快明年四月底才進行裁罰。屏東原住民族發展中心為避免增加加班費，明年假日表演場次將從三場減至二場，全年減少約一五○場。屏東縣勞工處說，公家假日活動多，如何支付加班費，很多主管傷腦筋。桃園市八德區公所元旦升旗健走，原安排八十名臨時人員支援，如今實施一例一休，因元旦逢周日，臨時人員無法再上工，只好找正式人員銷假代班，事後再給補休或加班費，以後周日活動都勢必受影響。有業者也發展出對策。桃園有家科技廠員工被要求調整休假並預排，規定每月只能排兩次例假日在周日，其他周例假日要排周一到周五，周六則為彈性時間，如計算當周工時已六天，隔天就排休息日以免受罰，其他時間再由勞資協商半強迫安排加班。有業者則要求員工配合打兩張卡，一張是朝八晚五的受檢卡，另一則是實際工作時間的內部資料卡，打算稽查時拿出受檢卡應付，計算工資時再以實際工作時間計算。員工透露，業者聲稱小公司需員工同心配合，「這麼做是被政府逼的，如果不能配合，也只能很遺憾的請各位提出辭呈，小廟養不起大神明」。台東縣的觀光服務、飯店業也「一片哀嚎」，先以變形工時因應。不少雇主反映「在跨年度的前一周上路，會不會太可笑？」因為公司多以月為單位統合計算工資、工時。一例一休也衝擊輪班制服務業，勞工休息日出勤，一小時採四小時計，加班五小時要算八小時，每月加班上限四十六小時，很容易超過，造成人事成本暴增。許多雇主抱怨制度匆促執行，須緊急修改年度行事曆。各地即將舉辦的「勞動基準法修正說明會」紛紛預約爆滿。", "hash": 5000714204242283596}{"id": "2186721", "title": "就職2周年／宜蘭市長江聰淵 財政全縣第1", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2186721", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2016-12-23", "content": "宜蘭市長江聰淵上任滿兩年，為感恩市民對市政團隊的支持，昨天率領公所一級主管赴陽大附醫擔任志工，並交出成績單，包含財務考核全縣第一、成立市民農園及長青食堂等，江聰淵自我檢視，表示仍有突破空間，交給市民打分數，盼未來能做到盡善盡美。江聰淵曾任第16屆、第17屆縣議員，前年參選市長，提出以青年、兒童、婦女及老人四大主軸的「市政白皮書」，獲得民眾青睞，以2萬1000多票當選，得到超過45%的市民支持。執政已滿2年，市公所昨天舉辦宣誓活動，除了報告施政以來的政績，也宣示未來將持續努力。市長江聰淵與市政團隊共同揭開繫著紅彩帶的巨幅施政成果報告書，回顧2年來點點滴滴，他指出，已完成的指標性建設包含推行幾米公車、歷史建築宜蘭縣議會修復，並舉辦丟丟銅蘭城國際音樂節、開辦假日農民市集等，將宜蘭帶向國際，也讓民眾走進社區。此外，他透過活化市有土地，建設停車場等空間，一年財庫增加500萬，財政考績全縣第一名，並爭取到中央及地方補助額達4億元。「交由市民打分數！」對於目前施政成績上的表現，江聰淵謙稱仍有加強突破的空間，並且承諾未來將繼續帶領市政團隊，做到盡善盡美，盡可能滿足大部分市民的需求。", "hash": 4436608664337169011}{"id": "2187217", "title": "花蓮需求反應式公共運輸開跑囉　到玉里更方便", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2187217", "category": "politics", "datetime": "2016-12-23", "content": "花蓮縣政府與玉里鎮公所為增進民行便利，發展彈性公共運輸，推動需求反應式公共運輸（DRTS）專案計畫延伸公共運輸可及性，並於今年起辦理「需求反應式公共運輸」(DRTS，亦稱「彈性運輸」)，自106年1月3日起上路試營運，由合格計程車業者「皇冠大車隊」獨家服務玉里鄉親。玉里DRTS共營運3條路線，分別是樂合社區、安通社區、源城里等，涵蓋閩、客、原偏鄉區域，每路線共同站點都有行經玉里行政中心如火車站、鎮公所、地政事務所、農會、國中及慈濟、榮民醫院等居民前往需求度高的機關，切合當地居民的運輸需求。 為鼓勵民眾善用彈性運輸，發揮DRTS效能，1月3日至3月31日試營運期間「全額免費」，服務時間為週一至五早上6時至晚上22時，需事先電話預約(4128-666)，歡迎民眾把握機會，多多使用，讓DRTS彈性運輸成為在地生活的交通利器與幫助擴展偏鄉生活圈的最佳運具。一、 服務區域：樂合里(樂合社區、安通社區)、源城里等三個區域。二、 試營運期：106年1月3日至106年3月31日，三個月。三、 營運班次：固定路線，每日依出發時間依序到站， 每一路線4個班次，正式營運後，視實際需求調整班次。四、 營業時間：週一至周五 (假日除外)1. 需求反應式(服務時間)為: 上午06:00至晚上22:00止2. 採預約制‐預約電話: 4128666 (固定班次以外，但額滿即停止預約)3. 營運班次以固定路線運行-依出發時間依序到站。4. 依政府公告營運規劃路線以外，乘客另需求規畫路線，應按錶計費。五、 收費方式第一階段 : 106年1月3日〜106年3月31日 (試營運階段) 全額優惠-免費第二階段 : 106年4月1日〜106年12月31日 (正式營運) 1.全票 $ 25元/人 2.敬老、愛心及學生票 $ 15元/人 (以65歲以上長者、領有殘障手冊者及出示學生證等)註.如預約計程車到達指定地點，未取消預約及不搭乘者，預約3次 未搭乘紀錄，後續將不再受理預約服務。玉里路線出車班表", "hash": -3118195886837416393}{"id": "2186838", "title": "「數位好厝邊」 縮短城鄉落差", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2186838", "category": "politics", "reporter": "陳立儀", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "除了透過「數位好厝邊」協助學習資源匱乏的鄉鎮部落外，中華電信基金會每年開設一千小時以上的數位學習課程，每年約有近五千人次上課，對象包括新住民媽媽、部落孩童與青少年、社區居民等，希望藉由數位科技，讓偏鄉與弱勢族群也能掌握與世界接軌的機會。中華電信基金會董事張朝棟表示，基金會以縮短數位落差、協助在地產業為宗旨，十年來從文化、教育、產業等面向陪伴社區成長。基金會執行長林三元指出，基金會除協助當地社區永續發展，更規劃數位學習、「蹲點．台灣」、藝文下鄉、產業工作坊、社區小旅行等，為台灣各角落寫下美麗故事。「遇見，真實幸福的未來」影片走訪南投魚池森林紅茶、雲林古坑華山華南社區、台南後壁菁寮村、屏東阿禮部落等七處，分享與中華電信基金會結緣十年的感動。除了一小時的精采剪輯外，七個社區部落也各有獨立影片在「點．台灣」YouTube頻道播放。為讓更多故事被看見，中華電信基金會自二○○九年起與政大廣電系共同啟動「蹲點．台灣」計畫，帶領大學生前往「數位好厝邊」蹲點十五至廿天，將所學帶入社區，並以影像與文字記錄在地故事。八年來已有超過四十所學校、五百多位大學生參加，走遍台灣五十多個偏鄉社區與部落，記錄超過兩千分鐘的在地影像。除了舉辦十周年特映會，昨晚同時舉辦感動傳承典禮，表揚今年參與「蹲點．台灣」的優秀團隊，共有來自全台十七所大學、二十五個科系的青年共襄盛舉。", "hash": 7152251639270886632}{"id": "2188918", "title": "李來希：砍18趴 老病安養怎辦？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2188918", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "李來希批評，政府最近不論年金改革、國民旅遊卡限制消費及取消退休軍公教年終慰問金及年節慰問金等，「刀刀砍向軍公教」。對軍公教月退金額在「樓地板」金額以上者的十八趴都要砍，李來希指出，如果樓地板是二萬五千元，那幾乎所有軍公教都會被砍。李來希指出，除沈君山有十八趴，安養恐受影響外，有一位警政署前副署長和太太，一位得癌症，一位中風，需要聘請兩位看護，月退金五萬多，其中十八趴一萬多。如果十八趴砍掉，他們的生活要如何過？他說，年紀愈大需要醫療等照顧，花費更多。政府年金改革馬上砍退休軍公教退休金，他們沒調適能力，甚至無法反擊。年輕人則不同，年輕人調適性較高，他反問：「這是解決問題的政府，還是製造問題的政府？」「為什麼不將經濟拉起來，把餅做大，讓大家退休金都提高？」李來希強調，法律不溯及既往，這是社會安定的力量。年金改革也要遵循此原則，即改革實施後採新的年資，才能降低所得替代率；舊的年資則不能更動，該給的就要給，不能少。監督年金改革聯盟為表達法律不能溯及既往的要求，抗議政府違反信賴保護原則，將動員上千人到年金改革國是會議會及分區會議陳情抗議。", "hash": -6488533700774141334}{"id": "2187240", "title": "耶誕限量款絹印DIY　帆布袋回娘家免費印", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2187240", "category": "politics", "datetime": "2016-12-23", "content": "狂銷熱賣的「2016臺灣國際陶藝雙年展帆布袋」絹印活動，收到大批民眾詢問是否還有機會再度開辦，陶博館特別搭配耶誕節及跨年，推出多款限定色系絹印圖案，且為回饋先前已購買帆布袋的民眾，提供回館免費絹印1次！除了「『袋』走你的耶誕陶觀」活動外，1樓大廳在12/24（六）至12/25（日）的10時至17時，舉辦「耶誕樹DIY」活動，陶博館提供免費的厚紙板及耶誕樹形模具，讓參與民眾親手描邊、彩繪、組裝、貼飾成立體的耶誕樹。更多的展覽與活動可上陶博館官方網站http://www.ceramics.ntpc.gov.tw查詢。陶博館館長吳秀慈表示，2016年底恰巧碰上連兩週末的3天連假，陶博館特別針對耶誕節及新年推出適合全家同樂的DIY活動，非常歡迎民眾攜家帶眷前來歡度難得節慶。除了本館的耶誕系列活動外，也推薦大家前往目前免門票的陶瓷藝術園區，窯烤麵包、披薩、手拉坯及全國唯一腳踢轆轤表演等，保證一整天不無聊！廣告", "hash": 3228388797984866063}{"id": "2188917", "title": "25萬退休公教 恐砍18趴優惠存款", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2188917", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "退休軍公教十八趴優惠利息已實施快六十年，目前政府擬定四項樓地板月領金額在兩萬到三萬兩千元間，只要超過，就會優先分階段被砍十八趴。被問到考試院對四選項的立場，考試院秘書長李繼玄昨天指出，銓敘部針對年金改革研擬方案還沒有送到考試院，考試委員未討論，考試院對此無法表示意見。銓敘部被問到對目前年金改革委員會提出四項方案的態度，次長林文燦指出，現在仍在形成共識階段，統一由年金改革委員會發言，「完全尊重年金改革會的決定」。銓敘部指出，目前有四十五萬退休軍公教領十八趴。其中，軍人十九萬人，公務人員、教育人員各有約十三萬人，政務人員則有五百多人，中央資深民代有廿五人。至於十八趴利息差額，政府一年要負擔六百七十多億元，加上台銀負擔的一百四十多億元，合計為八百廿三點八億元。政府負擔的部分，公務人員占一八二億元，政務人員為一點七億元，軍人近兩百億元，教育人員逾二百九十四億元。銓敘部表示，十三萬五千多位領月退金加上十八趴優存退休公務員中，十八趴加月退金在兩萬以下只有一七二二人，也就是其他近九成九都超過兩萬元。月入三萬元以下的不到一萬人，意即近九成三、逾十二萬人超過三萬元。教育人員方面，教育部指出，約十二萬八千公立教職員領月退金加上十八趴，低於兩萬元者只有兩千多人；也就是超過九成八者月退金額超過兩萬元。月領在三萬以下者只有近四千人；也就是九成六的人、近十二萬四千人都超過三萬元。", "hash": -7982786292433991933}{"id": "2187346", "title": "藍指逾半不支持柯文哲連任 北市府：都會參考", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2187346", "category": "politics", "datetime": "2016-12-23", "content": "北市府副發言人劉奕霆說，民調一直都是作為施政參考數字，北市也有長期、穩定抽樣調查，有助於提供府內各局處作為施政參考。國民黨團書記長王欣儀表示，柯文哲施政滿意度已跌到42.2％、不滿意度49.7％，65.5％台北市民給柯文哲打不及格分數，平均只剩55.1分，不支持柯文哲競選連任民眾達50.1％。她說，柯文哲喜歡「即興式施政」，政策規劃不周延就急推、常講話太快又愛亂說，如大巨蛋案執意停工，停滯1年半後還是重回原點，朝復工方向進行，浪費許多社會成本、賠掉市民權益。王欣儀表示，民眾最不滿意的原因，依序為不愛柯文哲領導風格（60.9％）、大巨蛋風波（54.9％）、砍重陽敬老金（44.8％）、交通壅塞（37.5％）、市府人事爭議（36％）與沒政績（9.9％）。民調是首都發展協會委託艾普羅民調公司，在19日、20日電話訪問設籍在台北市滿20歲民眾，完成有效樣本數1083份（男性508名、女性575名），在95％信心水準下，抽樣誤差為正負3個百分點。", "hash": 8110603668153920242}{"id": "2188919", "title": "劍指公務員 改革一波波來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2188919", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "針對公務員的變革還包括個人福利，日前行政院宣布，公務員的「國民旅遊卡」每年一萬六千元的額度，其中八千元將強制用於團體旅遊，讓公務員叫苦連天。立法院司法及法制委員會日前初審通過「政務人員退職撫卹條例」第十二條條文修正草案，比照公務人員退休再任限制的相關規定，增訂政務官退休後，若再任私校職務、政府控制的事業及財團法人等，且月領薪資逾二點一萬元基本工資，將停領月退休金及十八趴優存利息。為了配合「公務人員退休法」，初審條文也一併修正，將「因案被通緝期間」者，納入停領月退及十八趴規定。此外，領受月撫慰金的遺族若有「褫奪公權而尚未復權」及「因案被通緝」情事，應停止領月撫慰金。在五二○民進黨政府上台之前，已在國會居多數的立法院就已經三讀通過「公務人員退休法」，為避免涉嫌貪瀆案的公務人員在未遭停職或免職前，搶先申請退休或爭取資遣，修法規定公務人員若涉犯貪汙、瀆職罪，經一審判處有期徒刑以上，或是移送懲戒、送請監察院審查中，若要申請退休或資遣，都將不予受理。", "hash": -3970696416864673320}{"id": "2188974", "title": "年金改革溯及既往 已領取者將不追討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2188974", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "蔡政府推動年金改革是否能溯及既往？國家年金改革委員會執行長林萬億昨（23）日強調，過去已領走的，不會追討；但未來還沒領的、即將要領的，則依新規定辦理。簡言之，年金改革將溯及既往，政府沒有違反信賴保護原則的問題。蔡政府將大幅改革軍公教退休制度，引發軍公教團體反彈與不滿，認為改革溯及既往，違悖政府信賴保護原則。林萬億曾解釋，軍公教退休太早、且因過去特別設計導致給付過高，帶來不同族群間的不公平，年金改革很難不溯及既往，惟軍公教過去已領走的年金，不會被追討；但未來須適用新規定，軍公教勞都一樣。他也舉例，未來年金請領年齡將延至65歲，並非所有軍公教一夕間通通要65歲才能領年金，以勞保退休年齡由60歲延至65歲為例，是每兩年延後1歲，該名軍公教或勞工只要適用當年退休規定即可。林萬億表示，這次年金改革內容包括：18%優存要盡速走入歷史、調降所得替代率、延長平均投保薪資採計期間、延後請領年齡、調高投保或提撥費率、引進跨職年資可攜、及針對特殊對象例外優惠的改革等。【記者江睿智／台北報導】國家年金改革委員會執行長林萬億昨（23）日表示，年金改革法案一定會在明（2017）年5月前送進入立法院審議。他並表示，這波年金改革不是單一或是部分改革，包括了軍公教勞等退休制度，亦涉及黨職併公職、政務併事務年資、法官退養金、及公營行庫員工13%優存都將一併面對、檢討。", "hash": 5887443026396522691}{"id": "2186718", "title": "旅行說走就走 她用800天遊11國", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2186718", "category": "politics", "reporter": "曹馥年", "location": "台南", "datetime": "2016-12-23", "content": "Sio表示，自己拿葡萄牙護照，也應學好這個國家的語言，加上嚮往南美的熱情奔放，決定將同樣曾為葡萄牙殖民地的巴西設為目的地，獨自展開旅程。「我想在不同國家生活，也想證明我有在世界不同角落工作的能力。」Sio說，由於航班限制，她需在北美轉機，索性將旅程改由先橫越北美大陸，再闖南美洲，期間以旅行藝術家身分接案。但在異國工作，也嘗盡人情冷暖。在紐約找工作時，一位面試Sio的美術總監質疑她「人怎麼可以一直旅行下去？」「不要再浪費任何人的時間，這裡不適合妳！」她一度對自己的理念動搖，自問「我是否太天真？」後來改變策略，在分類廣告網站刊登個人簡歷，找到了拍攝電影幕後花絮的工作。在阿根廷首都布宜諾斯艾利斯旅行時，對酒吧內場又快又急的西語對話無法完全理解，丟了工作。但危機成轉機，接到紀錄片撰稿人、活動攝影師等工作。結束旅程後，Sio在澳門從事影片製作、市場行銷工作，另撰寫「心的自由就是海闊天空」。分享會訊息可參臉書粉絲頁「海闊天空」。", "hash": 1768791428927400296}{"id": "2189423", "title": "十大建設近半他「吊」的 15億吊車送他最後一程", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2189423", "category": "politics", "reporter": "葉建宏", "datetime": "2016-12-24", "content": "台灣一代傳奇人物吊車大王胡鵬飛，本月8日安詳辭世，享壽86歲，家屬今在寶山鄉重機工廠舉行公祭，啟德員工上千人到場，還出動胡鵬飛生前最愛的30輛大型起重吊車，一路從寶山鄉、竹科及天宏宮繞行，最後到新竹市羽化館，陪他走完人生最後一程。軍旅生涯長達23年的胡鵬飛，授贈獎勳無數，國防部後備指揮部中將湯家坤，代表國家頒贈「旌忠狀」，感謝他數十年來忠貞為國、樹立典範；國民黨主席洪秀柱派人，以展黨旗及國旗方式，感謝他忠黨愛國，現場不少達官顯要到場，顯見胡鵬飛生前的好人緣。當時年僅15歲的胡鵬飛，正逢抗日時期，進入空軍兵工場服役，隔年又隨國民政府播遷來台，加入空軍兵工總廠及美軍顧問團訓練，先後擔任教官，還受聘於陸軍兵工學校，軍旅生涯長達23年，讓他練就一身重型機具起重、吊掛等技術。新竹科學園區成立後，高科技設備吊裝業務需求大增，胡鵬飛引進德國吊掛機具，看準竹科商機進場，意外奠定他起重事業，從半導體及面板廠，甚至人造衛星搬運，都得靠胡鵬飛的吊車，短短幾年打造了「吊車王國」。賺進數十億身家的胡鵬飛，不像一般大老闆，他平時樂善好施，常到訪各地捐錢、捐米，另外還有一個身分是「廟公」，民國65年他在新竹市建功一路興建「天宏宮」，供奉瑤池金母，不接受外界捐款，也不收香油功德金，善行在當地蔚為佳話。啟德公司經理曾明忠說，胡家人及啟德老員工決定，出動30台、價值15億的吊車、設備車等送行，出殯吊車將齊鳴喇叭，綿延1公里長車隊繞行新竹市區，風光為「胡老爹」送行。", "hash": 7783188248574986615}{"id": "2186994", "title": "勞資爭議法修正初審", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2186994", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "未來勞工因入工會被不當解雇或調動，提起仲裁也能得到政府法律扶助。立法院衛環委員會昨天初審通過「勞資爭議處理法」修正案，擴大法扶範圍；復興航空爭議，因公司解散恐不適用法扶，但立委質疑興航積欠金額未達「大量解雇勞工保護法」兩千萬境管額度，要等下個月薪水發不出來才會達標，那時人可能已落跑，要勞動部檢討法令空窗期。勞資爭議處理法規定勞資爭議，只有勞工提起訴訟及仲裁時，政府才會給予適當補助。民進黨立委鍾孔炤提修法，擴大法扶範圍，昨天衛環委員會初審通過，納入若勞工因組織、參與工會遭到不當減薪、職務調動等不利待遇申請裁決時，政府須給法律扶助。至於像復興航空因解散而大量解聘的案子，鍾孔炤說，因為公司停業，對簿公堂對象已經解散，興航員工比較適用「大量勞工解僱保護法」。但是根據大解法規定，解雇勞工超過兩百人以上，積欠薪資、資遣費要達兩千萬，才能將負責人限制出境。國民黨立委王育敏質疑，興航積欠金額目前沒到兩千萬，無法限制出境，等到真正欠到兩千萬，人早就跑掉。郭芳煜表示，等興航下個月沒發薪水，積欠金額就達兩千萬門檻，現在他們已經先向境管單位預警，且照刑法規定可聲請境管，等下個月薪水發不出來達兩千萬門檻，勞動部就能境管；針對空窗期的部分，郭芳煜也允諾檢討。", "hash": -734731345715796371}{"id": "2189006", "title": "藍北市長人選／戰將大點名 有意者寥寥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2189006", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "國民黨文傳會副主委唐德明表示，衛冕者當然可好整以暇宣布，但對於挑戰者而言，現階段包含人選與競選策略仍應保持神祕，「愈早曝光不一定有利」。目前國民黨內已表態參選台北市長人選中，以四度參選市長的前立委丁守中態度最堅定。前監察委員葛永光也九月間也早已宣布加入黨預選制培訓，爭取台北市長提名。此外台北市議員鍾小平競選看板，已散布雙北重要橋梁、交通節點。立院黨團力拱的立委、前金管會主委曾銘宗，也開始勤走基層與社團。前台北市副市長、前勞動部長陳雄文也一度頻繁與地方人士餐敘。前總統府副秘書長羅智強近日也公開鬆口，「不排除任何規畫」。此外，而黨內資深立委賴士葆與費鴻泰，甚至是黨發言人王鴻薇，也都被點名是合適人選。前交通部長葉匡時、人氣頗高的前行政院長張善政，黨內仍持續勸進。唐德明分析，二○一八台北市長選舉可能出現國、民兩黨與白色力量間三方角力拉扯，所以現階段國民黨除了積極找出合適人選，培養出具實力的戰將外，仍然鼓勵柯文哲要勤於市政，讓聲望維持一定水準，這對國民黨選情會最有利。曾參與二○一八台北市長選舉輔選的黨內人士分析，目前看來柯文哲與民進黨整合的機會仍大，要謀求勝選，國民黨內還是要想辦法找到一個能讓人「眼睛一亮」的政治素人，才有勝算。", "hash": 2449413987225015354}{"id": "2189466", "title": "北市選戰／收復北北桃 國民黨要推一級戰將", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2189466", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "目前國民黨內已表態參選台北市長人選中，包括前立委丁守中、前監委葛永光及台北市議員鍾小平。總統府前副秘書長羅智強今天宣布三階段投入台北市長選舉，能否進一步帶動黨內重量級人士投入選戰，同時喚起藍營年輕世代對台北市長選戰的熱情？值得觀察。國民黨在台北市長參選人的布局，行政院前院長江宜樺、張善政、金管會前主委曾銘宗、交通部前部長葉匡時，是黨內點名的「一級戰將」。另外，黨副主席、台北市前市長郝龍斌的未來動向，也受到黨內高度關注。在年輕世代部分，除了羅智強等人，國民黨發言人、台北市議員王鴻薇正在籌組「台北市願景工作協會」，評估台北市長或立委的參選可能。黨內人士指出，2018的台北市長選舉對國民黨而言是背水一戰，不管柯文哲和民進黨最後如何整合，國民黨一定會推出重量級戰將參選，且台北市長人選的布局，會和新北市和桃園市一併考量。在此情形下，最後誰會脫穎而出，包括前總統馬英九、黨主席洪秀柱、前副總統吳敦義、前黨主席吳伯雄、新北市長朱立倫等黨內大老的意見整合也是關鍵。", "hash": -624020402544177463}{"id": "2187662", "title": "赴日取經 他創造居家醫療新模式", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2187662", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台東", "datetime": "2016-12-23", "content": "訪日七次，曾在日本社區基層診所蹲點三個月，台東聖母醫院居家醫療醫師余尚儒手把日本經驗帶回台東，建立一個長照與醫療密切聯繫的服務模式。余尚儒指出，日本政府在全國設300多個在宅醫療照顧聯繫據點，讓社區長照與醫療資源有效連繫，還有24小時隨傳隨到的「照顧經理」，提供個案出院前及回家後安的照顧策略。余尚儒在台東泰源部落天主堂設長照實驗基地，將過去在嘉義建立Kintone雲端平台經驗帶到台東，作醫療個案管理，並以中文書寫訪視紀錄，佐以照片記錄照顧狀況，讓各醫事人員第一時間能追蹤個案的病情發展。若認為個案需要其他專業指導，便會擔起照顧經理的角色，勾選系統通知營養師、復健師等介入。余尚儒說，長照若未與醫療結合，照顧品質就難以提升。部落中有一名男子曾在工作中自高處摔下、下半身癱瘓，長期臥床導致臀部長拳頭般的褥瘡，反覆感染發燒，居服員以為大概好不了，在居家醫療團隊介入後，醫師認為換藥頻率應達每日四次，立即聯繫要求照管中心，將居服員的服務時數自50小時調高至90小時，現在患者褥瘡已大幅縮小，照服員也提升成就感。「醫療、照顧一起工作，價值就在這裡。」", "hash": -7832686585896714023}{"id": "2189133", "title": "陳幸妤牙醫診所開張 扁家送的賀禮是…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2189133", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2016-12-24", "content": "陳水扁的祝賀詞16日被高雄市議員鄭新助曝過光，扁說40年前有自己的律師事務所，當年陳幸妤出生；40年後，陳幸妤的牙醫診所開幕，他的女兒終於可以自行開業。陳水扁提到陳幸妤舉家南遷之後，享受南部鄉親的熱情送暖，更感受到媒體朋友的理性友善，數不盡的感恩、感動及感念，感謝所有幫過她、教過她的師長、老闆、同儕和親友，陳幸妤需要大家的提攜、指教。陳致中23日透過line幫姊姊的診所「打廣告」，po陳幸妤診所外觀照，並謝謝大家對陳幸妤的祝福，他們一家人也祝福大家。陳致中說，24日陳幸妤診所開幕，他的阿嬤陳李慎如果前往，太累了，所以阿嬤不會到場；至於慶祝開業的禮物，「沒有」，心意更重要，「心意無價！」 ", "hash": 6408736188033853211}{"id": "2188827", "title": "診所開業首次當老闆 陳幸妤露出笑容", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2188827", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台南", "datetime": "2016-12-24", "content": "陳幸妤牙醫診所今天上午開幕，陳水扁和吳淑珍、公公趙玉柱都將出席，預計在早上9點完成剪綵，陳水扁也會上台為女兒診所開幕致詞，但中監提醒，「要避免政治性發言」。陳幸妤說，診所英文名字與父親陳水扁律師事務所同名，若不能致詞很可惜，她的診所有2間診療室與1間手術室，目前已有1名牙醫進駐看診，下周一開始看診，目前預約全滿，不少都是以前的熟悉患者，謝謝他們支持。「你跟我不熟才會覺得我兇。」陳幸妤昨公開宣布開新診所，面對大批記者提問，閃光燈此起彼落，陳幸妤努力露出笑容，仍略顯緊繃，關於父親的事，回答更是精簡扼要，怕多說多錯。但對於回台南生活，陳有感而發說，在台北常被媒體跟蹤跟拍將近一年半時間，壓力很大，回台南之後，比較沒那麼緊繃，「南部媒體比較溫馨」。新診所開業，陳幸妤講求「衛生」，她表示，買了德國進口的消毒器材，看診時間也希望平均能維持在15到20分之間，傾聽病患需求。陳幸妤診所平常日都有營業，但她僅周一、二、五看診，只看到下午5點半，她說，小朋友6點下課，要照顧他們，趙翊安念國中正值叛逆期，皮皮的，話語中透露著對家庭的責任感與關愛。", "hash": -8875996039966074728}{"id": "2189000", "title": "新聞眼／藍色風暴成形 看柱姐火線救援", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2189000", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2016-12-24", "content": "國民黨這次引發爭議的兩個案子，一個是黨內選舉時程提前，一個是黃復興黨部併入地方選舉。一般認為，前者對可能參選黨主席的人士產生突襲作用，但若只有這項改變，大規模動員的可能性不高。倒是第二項「黃復興黨部併入地方」的改變，直接衝擊黨代表、中央委員和中常委的選舉生態，甚至可能使國民黨權力結構產生「質變」，才是導致反彈的關鍵。國民黨現有黨員數近三十萬人，黃復興黨部雖只佔三分之一強，但相較一般黨員五、六成的投票率，黃復興黨員高達八、九成。也就是說，兩者開出來的選票可能接近一比一。加上黃復興的紀律高，一旦打散與一般黨代表一起選，黃復興黨部的支持者拿下一半甚至更多的黨代表席次，並非不可能。而國民黨中央委員、中常委又是由黨代表選出，如此一來，黃復興黨部將從過去的「投票部隊」，成為國民黨權力結構的最主力大軍。有國民黨地方人士形容，此變革將使國民黨「黃復興化」，並非無據。無論國民黨中央提出此一構想，是基於權謀或者改革，黨內基層選舉都造成質變和量變。也因此才讓中常委有充分的動機串連成功。加上另一個與未來主席選舉相關的選舉時程問題，橫向串連變成縱向合作。面對中常委串連成功，國民黨上策應是常會前設法化解，中策是流會後用時間換取尋求各退一步的空間。但國民黨卻用「技術解釋」強渡關山的下下策，讓兩方對撞。等於耗盡最後一點推動制度變革的正當性。國民黨中央面對隱然成形的風暴。能否順利化解，靠的將不僅僅是溝通而已。若不思考停損點，傷害恐怕才剛剛開始。", "hash": -7060284954085438073}{"id": "2187330", "title": "用愛化解仇恨 小燈泡媽接下來要這樣做", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2187330", "category": "politics", "datetime": "2016-12-23", "content": "", "hash": 0}{"id": "2189216", "title": "兩年多零旅客！恆春機場決議暫不關 擬國際包機挽救", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2189216", "category": "politics", "datetime": "2016-12-24", "content": "交通部政務次長王國材今天證實，恆春機場暫時不會關門，因地方政府認為應開發國際包機市場，可以給地方政府兩年時間試一試。民航局副局長方志文說，要等行政院核定恆春機場為出入境國際機場，才會正式開放。民航局也已研擬恆春機場國際包機通關流程，因現有安檢設備仍可使用，當有國際包機起降時，由高雄機場派海關、證照查驗、檢疫、安檢相關人員進駐。恆春機場是台灣最小的一座機場，2004年1月啟用，只開航過台北-恆春一條航線，原本華信、復興及立榮航空都有飛航，因落山風問題，常造成班機被迫取消，復興及華信先後退出，2007年起剩立榮苦撐。不過，立榮航空後來機隊汰換更新，ATR600型飛機比原先飛恆春的Dash型飛機載客量大，起降標準較高，因恆春機場無法達到航空公司需求，2014年9月至今，台北-恆春航線等於名存實亡，沒有一名旅客進出。民航局統計，2004年台北－恆春航線載客數有2萬3000多人次，之後一路下滑，2006年降為1萬1000多人次，到2011年只有2448人次，約開航第1年的1/10，2014年9月起，航班數及載客人數全掛零。因恆春機場效益太低，即使沒有旅客，仍要編列機場人事、設備維護預算，加上折舊，每年虧損約6000萬元。民航局曾規劃將機場移撥給軍方，結束民航業務，但地方政府反對，自行請學者研究恆春機場發展規劃可行性，並積極爭取讓恆春機場飛國際包機或商務專機。", "hash": -7883568174356242748}{"id": "2188977", "title": "18趴優惠存款逐年調降 6年內退場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2188977", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "總統府國家年金改革委員會的分區座談，將在本月卅一日、明年一月七日、八日及十四日在北中南東登場，明年一月廿一日到廿二日則是舉行年金改革國是會議，邀請專家學者、各利害關係人職業別團體、公民團體、政府機關、婦女、青年、政黨等代表出席。林萬億表示，目前共有十三種年金制度，大概會修七、八種，包括公務員、教育人員、勞工等。考量軍人職業特性，委員會議已達成共識，軍人的年金改革將單獨設計，所以此次國是會議討論議題不納入軍人年金制度，但最後也會列入修法。至於討論議題包括所得替代率偏高、退休年齡太早、基金投資報酬不如預期、平均投保薪資採計期間太短，還有一些特殊例外的設計，造成不公平，例如十八趴優惠存款、黨職併公職、政務官併事務人員年資等，都會討論。針對外界關注的退休軍公教基本生活保障，林萬億說明，月領低於基本生活保障額度者，不砍十八趴，高於此「地板」者，也不會一刀砍，而是逐年（每年固定幅度）或逐步（階梯式或階段式）調降。「基本生活保障」額度水準，目前共有四種方案，即最低基本工資（明年起為二一○○九元）、年終慰問金（最高二五○○○元）、中低收入戶最低生活費乘二（今年度為二二八九六元）、依大法官釋字第二八○號解釋（不低於委任第一職等最高本俸加專業加給共三二一六○元）。林萬億表示，希望各相關利害關係人不必恐慌，也希望國人全力支持階段性、合理性的年金改革，共同打造一個永續發展的健全年金制度，在良善制度改革下有人性思考，不要造成社會動盪。關於立法時程，林萬億說，國是會議結束後，各部會立刻進行修法，預計在兩個月內完成，行政院院會通過後送立法院；立法院屆時可決定以特種委員會或由相關委員會審議。他強調，如果可以凝聚共識和多數贊成意見，修法就可以非常順利，如果仍有一些不同意見，國是會議也會做最後決定，送到立法院再行討論，最慢不會超過明年五月二十日，這是原本設定的目標，現在看起來可望如期達成。", "hash": -547164046419053849}{"id": "2189470", "title": "陳水扁出席女兒診所剪綵 保外就醫後首次公開發言", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10684/2189470", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台南", "datetime": "2016-12-24", "content": "前總統陳水扁之女陳幸妤創業開牙醫診所，上午開幕，前第一家庭齊聚，陳水扁手拿麥克風，發表了長達23分鐘的致詞，大多談到親情，說自己不是及格的父親。陳水扁也感謝總統蔡英文就任後對他的照顧。陳水扁從官司纏身到保外就醫，今天首次公開發言。事前中監不讓陳水扁上台致詞，陳水扁接過賴清德手中的麥克風說，「中監要我別演講，但可以致詞，所以接下來我要發表不是演講的致詞」。陳水扁指出，這是他事隔八年首次公開發言，不知道還有沒有下次，但他要感謝有三，一個是總統蔡英文，另一個是前總統馬英九，讓他在入獄期間感受到家庭的溫暖，無論是他擔任律師或踏入政壇時期，陳幸妤40歲，前30年加起來，都沒有在獄中說的多。最後，是台南的媒體記者，不再對他的女兒精神壓迫。陳水扁表示，陳幸妤不僅是位孝順的女兒、專業的醫師，更是稱職的母親；在他入獄期間，陳幸妤取消每周一的看診，帶台南小吃進去看他，陪他說話，這讓他非常感動。陳幸妤則回應，很感謝大家照顧，對於父親的發言，她很感動。台南市長賴清德、嘉義市長涂醒哲和多名綠委、議員皆到場剪綵。陳幸妤的先生趙建銘、兒子趙翊安也到場，趙翊安已長大，個頭比媽媽還高。剪綵前大批支持阿扁民眾在前一小時就已包圍診所，現場擠得水洩不通，警方估計，現場超過500人，因此增派警力維安。陳幸妤表示，今天會開放一天讓民眾參觀診間，下周一才正式看診。", "hash": -6177801195321818852}{"id": "2189675", "title": "總統府要求對納粹裝道歉 光復高中發表道歉聲明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2189675", "category": "politics", "reporter": "李青霖", "datetime": "2016-12-24", "content": "新竹市光復高中學生，在聖誕夜感恩遊行活動，變裝扮納粹德國親衛隊惹爭議，總統府也要求校方道歉，光復高中將在下午三點半出面說明，校方也準備道歉聲明，也懇請大家不要苛責孩子，全文如下：對於昨日因學校變裝遊行，引起各界關注及指正，在此代表學校發表嚴正聲明：一、 於事先審核時，未能深入考究歷史事實背後所延伸之價值性，除本校疏忽外，我也會追究相關責任，以避免類似事件再次發生。二、 孩子們在選擇歷史人物時，未能兼顧歷史觀及世界觀，確實是我們在教育上的失當，對此，我們在未來教育上自當引導孩子們有更正確的價值觀，讓全校師生共同了解和平及民族平等的重要性。三、本校絕無支持或認同任何納粹暴行之意，對於造成相關誤解 ，因此而造成友好國家、人民的感情傷害，在此代表學校對社會大眾鄭重道歉，同時懇請大家不要荷責孩子。四、我們未來必會更積極的輔導，培養孩子多元開闊的國際視野，讓我們的下一代能更有國際觀。", "hash": -6267045857780863371}{"id": "2189121", "title": "示範同舟共濟 郝洪大玩「鐵達尼抱」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2189121", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "對於周三中常會的紛擾，洪秀柱表示，非常遺憾的是有些常委沒有來出席，不了解情形，「任何事情要進入討論，總要大家一起來出席」。她也強調，黨中央與中常委間沒什麼不愉快，討論、溝通也都是黨必須做的事情，下星期會有更多討論。但郝龍斌質疑，中常會應出席四十人，卻只有不到半數的人出席就開會，還通過重大議案，就民主制度角度是有檢討空間。郝說，若國民黨中常會都找不到民主與制度，怎自詡民主政黨？盼下周常會，大家放下情緒討論，讓明年選務辦法有公信力。吳敦義也說，他幾十年來歷任黨秘書長、行政院院長、副總統，應該算了解中常會議事規矩，「依規定來做，就不會有不同的批評、反對的聲音」，如果沒有規矩就不能成方圓。吳也直言，周三的事情，「對黨的團結和形象是需要做大大的檢討」。昨天這場新台灣之子歲末迎新聯誼活動，包含洪秀柱、郝龍斌與吳敦義三人先後到場。洪致詞時表示「最近心情沉重、負擔非常重」，坦言不盡然每個家庭都「幸福融洽」，「一般家庭也難免有摩擦」，就像她現在面臨很多困難，要改變、改革一定會受到很多挫折、阻撓，要用智慧克服。活動中主辦單位安排洪秀柱站上木製滑板車，由氣功師父以腹部拉扯前進。洪上台後要郝「共襄盛舉」，結果上演郝龍斌對洪秀柱「鐵達尼抱」場景。活動名稱叫「同舟共濟」。", "hash": 691120069691286245}{"id": "2187605", "title": "林錫耀接秘書長？ 總統府否認", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2187605", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-23", "content": "總統府發言人黃重諺表示，相關報導全屬無端臆測，關於秘書長人事，蔡英文總統尚未有定案，類似臆測沒有意義。行政院發言人徐國勇說，行政院現階段沒有閣員要更換或局部改組。民進黨立委今天被問到有關內閣改組的消息，都表示不知情，民進黨立委鄭運鵬說，他認為，交通部長賀陳旦是最不應該下台的，一開始的端午連假免收費取消可能走錯，但後來表現很棒，跳票六次的機場捷運更將通車。民進黨立委黃偉哲說，這些消息都僅止於傳言，部會最快要等立法院會期結束才微調，明年蔡英文總統就職周年才會大調整，這段時間如果有輪動，也是正常範圍，不用不必要揣測，立法院開議會期中調整，能免則免，否則會擾亂施政步調跟立法院法案審查。【記者羅真／台北報導】蔡英文總統民調下降，據週刊報導，不少大老與立委認為問題出於用人不當，建議應調整內閣名單，傳近日因日本核災區食品把關頻出現漏洞的衛福部，衛福部長林奏延也在改組名單中。衛福部表示，並未聽說內閣改組訊息。衛福部表示，目前沒有聽說內閣改組的訊息，目前將持續致力於讓長照2.0順利上路，並作好分級醫療的改革工作。針對日本核災區食品把關問題，衛福部已於第一時間立即進行整體查檢機制的檢討，同時進行更嚴格的源頭管理、邊境查驗、要求市場通路商自主清查、強化與網路平台的合作以及廣告監控等。", "hash": -5383401872902614266}{"id": "2189211", "title": "我國防部長能否訪華府？軍方這樣說", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2189211", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-24", "content": "對此，國防部上午表示，此案充分展現美國對中華民國國防安全及雙方軍事交流的關心與支持，國防部表示感謝。並期待雙方在既有的良好基礎上繼續合作，藉由進一步深化實質交流，共同為促進區域和平與安定而努力。至於此案通過後，我國防部長訪問華府的限制，是否可望解除？知情官員表示，歐巴馬政府簽署此案後，須由川普新政府詮釋並加以執行，此事涉及國務院內規，我方將與川普政府就此進行溝通協商，對互訪樂觀其成。", "hash": 5778291985805396853}{"id": "2188968", "title": "摩斯推點餐機替代人力 降低工時成本", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2188968", "category": "politics", "reporter": "張義宮", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "東元集團旗下摩斯漢堡是台灣第二大速食連鎖業，針對一例一休的問題，黃茂雄表示，以東元集團來說，「增加7%至8%的成本跑不掉」，面對衝擊及壓力，只有想辦法克服。", "hash": 8877276345438133106}{"id": "2189464", "title": "北市選戰／嘗盡霸凌、追殺 羅智強再奮起", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2189464", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-24", "content": "羅智強出身藍領家庭，父親是碼頭工人，在馬英九的拔擢之下，一路從發言人，歷練到總統府副秘書長。羅智強在馬團隊中有「阿信」的稱號，意思是，再難再苦的差事交辦給他，都會全力以赴。2013年9月，馬王政爭風暴，羅智強站上火線開砲後，辭去了總統府副秘書長，接著走過將近兩年的人生低谷。原以為關說風暴已是人生最大的打擊，但隨後發生的頂新黑心油事件，在一片滅頂聲中，羅智強因為曾應魏家邀請出席祖厝年節活動，被打成門神，成了過街老鼠。在那段時間，羅智強對台灣感到失望，「我是真正親身體驗過，什麼叫做追殺！什麼叫上窮碧落下黃泉的霸凌！」羅智強說。但被逼進絕路後，他體會出自己的名譽，只有自己可以捍衛，接著，他更學會了不能只捍衛自己的名聲，更要為公道發聲。經歷低潮的那段時間，羅智強在家人和陳長文的鼓勵下，到哈佛大學訪問一年，訪期將屆，他花了兩個月的時間，租車巡迴美加31個城市演講座談，並創立「野台」平台，與綠營人士爭網路話語權。接下來他還將規畫歐洲首都學習之旅，要將考察心得帶回台北市。回首來時路，羅智強說，走過低谷給他最大的收獲是：「關注大我，就不會害怕。」「當你努力以大我作考量時，就沒有人能夠打倒你；當你能夠在內心中肯定自己時，就沒有任何人能夠傷害你」。羅智強好友、陸委會前主委王郁琦曾吐露一個「秘辛」。三年前，羅智強突然離開總統府時，他很擔心羅智強的「生計」，問羅智強接下來要做什麼。羅智強說，自己喜歡寫作，想試試看可不可以靠寫作生活；王當時非常憂慮地說：「靠專職寫作很難養家吧！」但三年來，羅智強以超人的毅力，勤於筆耕，真的成為專職作家，還因為寫作工作的自由性，到世界各地遊歷演講。王郁琦表示，當羅智強告訴他，在思考參選台北市長的可能性時，初聽也甚詫異，但之後不再感到憂心，「我知道，他想得很清楚，他是一個有創意、有意志力也有執行力的人，在他的身上，沒什麼不可能的事」。", "hash": -7656527999701720011}{"id": "2188998", "title": "黨產司法戰國民黨首敗 顧立雄：願與藍對話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2188998", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "但陳樹也說，裁決書中僅認定中投等公司屬國民黨附隨組織，但財產來源與屬性仍要進一步確認；中投等公司持有財產是否為不當取得，仍應個別認定，中投對此這一部分的裁定內容「相當欣慰」。陳樹表示，不當黨產處理委員會沒收中投等公司過程，聽證、調查與補充意見、閱卷等程序都沒有完成，就憑「臆測」倉促推認兩家公司是國民黨人頭公司，已涉程序不正義。因此國民黨才主張，不能單以持股比例認定中投等公司是否為附屬組織，而應依不當黨產條例規定，以是否有實質控制中投等公司人事、財務與業務來區分。陳樹也呼籲黨產會，基於法治原則下，現在中投等公司第一桶金都還沒有證明是否不當，未來中投等公司財產要逐筆個別認定，不能只用毒樹果理論整個否定，清查過程不要有政治清算心態。對於國民黨黨工權益，顧立雄說願與國民黨對話，無論國民黨認為是法定義務或正當理由，歡迎就此向黨產會提出申請。他表示，依現在法院裁定，國民黨不能再從中投、欣裕台的股利獲得任何的挹注，這是合理的現實狀態；國民黨應該放下，「不要想這一塊了」；明年國民黨還有政黨補助款、黨費收入及政治獻金；關於國民黨要怎麼去打理黨工及黨工權益部分（薪資、退休金及資遣費），黨產會歡迎跟國民黨對話。", "hash": 2422487608148529825}{"id": "2189602", "title": "學生扮納粹 段宜康：若不調查 政府要負最大責任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2189602", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-24", "content": "段宜康說，整個班級的學生，花了這麼大的力氣，得意洋洋地在學校活動中表演納粹閱兵，「學校行政單位和老師事前難道不知情嗎？」不但事前沒人制止；顯然到他們順利表演完了，全校上下也沒有人覺得這件事不對勁，還讓學生再一次洋洋得意地上傳相片。段宜康說，這些學生自己有責任，家長有責任；老師有責任；校方有責任，整個社會都有責任，他問政府還要繼續補助這間私立學校？「如果居然不進行調查並要求學校檢討、懲處失職教職員，政府就要負最大責任。」", "hash": -2750882436655927628}{"id": "2189598", "title": "學生扮納粹 綠委：試想外國人演228給我們看", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2189598", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-24", "content": "光復中學校慶以歷史人物作為「聖誕感恩變裝秀」主題，廣告設計學程二年級廣告設計科多媒體設計組男女學生，竟然複製納粹德國武裝親衛隊制服、舉著納粹德國旗幟、軍徽遊行。林俊憲說，這件事為什麼嚴重，是因為我們在別人的傷痛上灑鹽，試想若是有國外哪個國家，在慶典場合公然上演二二八場景給我們看，我們會有多痛、多不堪。林俊憲認為，學生無知，「難道學校的教職人員也不知道嚴重性？」他認為應正視此事，嚴正處理。", "hash": 1351452315366429699}{"id": "2189422", "title": "診所開幕...陳幸妤親自幫阿扁看牙 兒子也現身", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10684/2189422", "category": "politics", "reporter": "劉學聖", "datetime": "2016-12-24", "content": "陳幸妤牙醫診所今天在台南開幕，包括父親陳水扁，母親吳淑珍以及地方政要都到場祝賀，現場花籃擺滿附近街道，許多鄉親也專程趕來看阿扁，隨後陳幸妤還親自幫阿扁看牙齒，阿扁的右手拇指還是不停抖動，陳幸妤表示父親有牙周病，平時都會定期幫他看牙，他也特地開放讓媒體拍攝畫面，看到一旁的牙醫助理沒有依照規定戴口罩，陳幸妤還虧她「這麼多攝影機、妳是想紅嗎？」也引起哄堂大笑。", "hash": 8575640680821336523}{"id": "2189992", "title": "扁致詞一講20分鐘 中監將討論內容是否觸紅線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2189992", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "datetime": "2016-12-24", "content": "陳水扁上午參加陳幸妤牙醫診所開幕典禮，演講致詞談及「我要先感謝蔡總統，如果沒有蔡總統，阿扁沒有辦法在這幾個月的時間，去台北跟許多鄉親朋友見面、握手」、「如果沒有蔡總統，今天我也沒機會公開說話，非常感謝」。此外，陳水扁也說「第二個要感謝，是我們的馬總統，因為如果沒有他，我不可能在失去自由的時候，還能贖回親情」。陳水扁申請參加牙醫診所開幕典禮，中監善意提醒他遵守保外就醫規定，並要記得簽有切結「不公開發言」，最後通融讓扁政戰可以公開致詞表達對女兒的肯定，但沒想到扁一講就是20多分鐘，是否有觸紅線？脫稿演出？林順斌說，扁申請時有提出致詞文稿，而獄方在扁致詞時，派員全程觀看媒體的錄影直播，由扁的保外就醫承辦員全程來看，是否有脫稿演出？將等26日上班開會討論。", "hash": 4845625665823547309}{"id": "2189002", "title": "黨主席提前改選 連勝文：真讓我傻眼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2189002", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "對此，洪秀柱低調表示，應該只是一個誤會。國民黨文傳會副主委胡文琦則說，尊重黨內不同意見的表達，必要時也會與連勝文再溝通，黨中央沒有任何隔閡。洪秀柱上任至今，在歷任黨主席中獨尊連戰，甚至在洪習會與此次黨主席提前改選案規畫說帖中，都將正當性上溯自連戰，儘管受到黨內批評不斷，連洪關係始終未受影響。不過連勝文昨天在臉書發文，表示看到周三中常會場景「真的讓我傻眼」，這種「以權勢壓制黨內不同意見，強行變更制度」場景再度上演，只是「過去的受害者，變成了現在的當權者」。連勝文說，中常會後黨內開始湧現「吾愛柱柱姐、更愛國民黨」聲音，這些人都是國民黨的忠貞之士；期盼「當權者」能夠不忘初衷，了解黨內人心不平之處，「讓國民黨因主席更加團結，不是因為主席更加分裂」，導致親痛仇快。連勝文坦言，年初黨主席補選，「曾經支持洪秀柱」，而且是「用各種方式支持她」，她當選時，真的期待她可帶領國民黨療傷止痛，重新出發，但「很多人到今天還問我，為什麼支持洪秀柱？」連勝文認為，未來黨主席要能夠領導國民黨，必須真正告訴大家如何帶領國民黨從灰燼中站起來，而不是僅著墨於選制改變。近連勝文人士表示，連勝文所爭的是程序正義，像是黃復興黨代表併選案，牽涉一千多位黨代表權益，黨要推動，至少應先溝通；結果中常會上卻以這麼大的程序瑕疵硬推，怎麼服眾。近連勝文人士直言，中常委目前正在串連下周中常會要否決本周議事記錄，連希望他的公開表態，「可以讓整個連署更順利一點」。【記者周志豪／台北報導】國民黨中常會在多數中常委缺席下，讓黨主席提前直選與黃復興黨代表併選過關，引發爭議。部分常委擬串連下周三否決本周會議記錄，下周一要遞狀提「會議無效」假處分訴訟。黨主席洪秀柱表示「非常遺憾」。副主席郝龍斌表示，還是希望下周三中常會上大家出席就自己意見發表，爭取到共識，這是比較務實的作法。", "hash": -9062610660357886269}{"id": "2189328", "title": "蔡英文視察空軍作戰指揮部 與F-16飛行員通話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2189328", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-24", "content": "軍在半個月內二度派機「繞台灣一周」，引起台海情勢緊張。蔡英文總統昨天（23日）下午視導空軍作戰指揮部，聽取任務簡報，實地瞭解我國防空任務戰備情形。總統府今天發出新聞稿表示， 昨天下午蔡總統抵達後，首先聽取空作部指揮官熊厚基簡報指揮部沿革、任務內容及戰備整訓成果，並對該部充分發揮指揮管制功能，有效掌控戰情，確保台海空中優勢的傑出表現，表達高度肯定之意。新聞稿指出，隨後，蔡總統參訪該部空管中心，瞭解各地戰演訓任務狀況，並與正在執行空中任務的F-16戰機飛行員通話。總統除重申「保持監控、確保領空安全」之空軍任務要旨，並以「Good job」嘉許國軍弟兄之辛勞。陪同蔡總統出席行程者，包括國家安全會議秘書長吳釗燮、副秘書長陳俊麟與陳文政、國防部長馮世寬、參謀總長邱國正及空軍司令沈一鳴等人。蔡總統昨天視導空軍作戰指揮部，聽取任務簡報，實地瞭解我國防空任務戰備情形，並與正在執行空中任務的F-16戰機飛行員通話。以下為對話內容：蔡英文：Yankee73 VIP1 calling 飛行員：VIP1，這裡是Yankee 73回答，請講蔡英文：Confirm 空中任務執行情況飛行員：目前當面無特殊情況，按計畫飛行，持續加強對外搜索蔡英文： 保持監控，確保領空安全飛行員：Roger蔡英文： good Job", "hash": -2059349714191261810}{"id": "2189568", "title": "學生變裝納粹 德國在台協會：震驚與遺憾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2189568", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2016-12-24", "content": "德國在台協會在臉書以德文與中文貼文，表示「得知新竹一校慶活動中，展示納粹標誌，我們感到震驚。納粹統治期間，歐洲百萬人遭到迫害與殺害。猶太人大屠殺，可算是人類史上最可惡的犯罪行為之一。很遺憾地，顯然學生們並不了解，納粹的標誌所代表的意義就是蔑視人權與壓迫。」針對高中生舉納粹旗參加校慶一事，稍早駐台北以色列經濟文化辦事處表示，對於二次世界大戰中肇發納粹屠殺猶太人慘劇數十年後，台灣卻仍有高中生從事這種活動，以色列對此感到震驚，並且十分失望。以色列駐台辦事處指出，我國前總統馬英九去年才剛參加國際大屠殺紀念日，這事才過了1年，新竹光復中學就出現這樣的活動，他們覺得非常失望，並強烈譴責此事，呼籲台灣當局應有適當的教育計畫，讓學生知道猶太人遭到納粹大屠殺事件在歷史上的意義，相關教育若需要以色列提供必要協助，該處將努力從事。", "hash": -8761757769270540142}{"id": "2189465", "title": "北市選戰／牛棚練完投？姚文智對柯文哲開砲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2189465", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "民進黨備戰2018選舉，在台北市長之戰，不排除與現任市長柯文哲合作的可能性，不過，宣稱自己在「牛棚練投」的立委姚文智熱身已久，近日將瞄準柯文哲準備開砲。另外黨內也有人點名美女立委吳思瑤出來參選，期待看到「姚瑤大戰」。兩年前民進黨與柯文哲合作攻下台北市，但雙方一直保持亦敵亦友、若即若離的關係。據了解，不少綠營基層支持者認為民進黨已在中央執政，台北市也應推出自己的候選人，頻向黨中央喊話；不過黨內評估，柯文哲仍有人氣，還有合作空間。姚文智2014年與柯文哲進行在野整合民調時落敗，持續備戰至今，近日他動作加大、勤跑基層，增加曝光率，已經咳嗽聲啞超過兩周未癒，今天下午也邀請紙風車劇團在北市西門國小演出，以親子活動拉攏市民的心。姚文智表示，他曾說過兩年內不會批評柯文哲，讓柯好好做事，現在兩年已到，柯文哲的領導風格、有何建樹，大家都有判斷。他已做了全盤檢討，近日準備逐步提出看法，「像大巨蛋懸在那邊，處理方式讓大家不滿意，不講話是失職」。目前民進黨內只姚文智一人表態參選北市，其他傳出有意者還包括市議員阮昭雄、前台南縣長蘇煥智等人，但近日動向未明。台南市長賴清德前陣子也頻繁走訪雙北，被視為「試水溫」，但黨內評估賴參選北市機率不大。綠營人士另點名吳思瑤形象好，具有都會氣質，又符合女性參政潮流，適合角逐台北市長。吳思瑤受訪時笑說，她當務之急是在立法院好好表現，「姚文智長期在牛棚練投，要尊重人家」。", "hash": 3826134868813305553}{"id": "2189578", "title": "中學生穿納粹服表演惹議 總統府要求校方致歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2189578", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-24", "content": "教育單位的責任，是要教導學生和平與多元的價值得來不易，自由的思想要建立在正義與尊重之上，而非放任不恰當的言行舉止。這更代表了轉型正義的教育刻不容緩。請行政部門追究校方責任，並要求校方嚴加檢討、了解並強化相關教育，並向相關國家致歉。【聯合報／記者丘采薇／即時報導】日前新竹光復中學舉辦校慶「聖誕感恩變裝秀」活動，有班級以德國納粹為主題，武裝親衛隊制服、舉著納粹德國旗幟、軍徽遊行，引發熱議，今天駐台北的以色列經濟文化辦事處發出聲明譴責。總統府稍早請行政部門追究校方責任，並要求校方嚴加檢討、了解並強化相關教育。總統府聲明指出，有關中學生在校慶期間穿著納粹服裝表演，這是對曾經遭遇戰爭迫害苦難的猶太人民極其的不尊重，更是對近代人類歷史的無知。教育單位的責任，是要教導學生和平與多元的價值得來不易，自由的思想要建立在正義與尊重之上，而非放任不恰當的言行舉止。這更代表了轉型正義的教育刻不容緩。請行政部門追究校方責任，並要求校方嚴加檢討、了解並強化相關教育，並向相關國家致歉。", "hash": 3921045965362008494}{"id": "2189134", "title": "國民黨強推黨選制變革 「空城派」常委三軌推翻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2189134", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-24", "content": "此外，由於周三中常會上，黨中央聲稱有十三個中常委請假，廿四位「空城」派常委也串連簽「未請假」證明書自清，當天常會要與黨中央「對質」，讓周三中常會「自始無效」。發動周三常會「空城計」的中常委姚江臨表示，提起「會議無效」假處分訴訟主要是質疑程序問題，屬民事告訴，「對黨內不追究違造文書等形式責任」。姚江臨說，提「會議無效」假處分訴訟理由有二，一是黨中常會明明有自己的議事規則，卻要引用補充規定的內政部「會議規範」，程序已有瑕疵；此外，選民結構改變，施行應有緩衝期才符合利益迴避，但黨卻現在過明年做，讓上千黨代表人心惶惶。對於中常委擬提民事假處分訴訟，黨副主席郝龍斌昨天緩頰表示，還是希望下周三中常會上大家出席就自己意見發表，爭取到共識，這是比較務實的作法。不過箭靶所指的黨主席洪秀柱昨天仍強硬表示，對此「非常遺憾」，還說其實選舉時程提前是姚江臨建議，黨本來還沒想到說應該是五月，還特別去把法令規章都找出來「非常詳盡的檢查」，一切按照黨章來規定。洪秀柱的發言，引發姚江臨反嗆，表示當初只是聽到各種版本黨主席改選期程，才提醒黨中央依規定，「黨代表選舉要在全代會前三個月完成」，黨主席也應比照辦理，時間根本不是重點，「難道我說三月選，洪會理我嗎？」姚江臨直言，黨中常委與黨代表們對於選舉日程根本不在意，問題在於通過新制的程序正義，以及黨員結構改變。姚江臨舉北部選區為例表示，該區黃復興黨代表可能只有一席，當選就要約三百多票，但同選區非黃復興黨部黨一般選任黨代表約應選八、九席，當選則只要百餘票，若打散一起選，配票後黃復興席次當然擴增。姚江臨粗估，目前總計一千多席的黨代表，黃復興黨部約一百卅名黨代表，新制上路後可望衝到四百席，這麼大的改變，難道不用給現任黨代表與已經投入資源要選的人緩衝嗎？", "hash": 2805500983346348624}{"id": "2189479", "title": "政府補助旅館拉皮 業者反應好冷的原因是…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2189479", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "觀光局統計，去年國人在國內旅遊有1.78億人次，超過七成當天來回，原因之一是國內旅館價格貴得離譜，在台灣花費比出國貴。觀光局提升旅館品質，以100萬到250萬元補助老飯店拉皮整修門面，加盟連鎖或自創本土品牌。針對15床以下小型旅館，補助最高150萬元規畫或經營顧問費，但是從2月公布以來，提出申請的旅館，不到10家。旅館與民宿價格偏高，不少民眾出遊寧可當日來回。官員指出，觀光局持續補助老飯店業者拉皮。今年2月推出補助，包括星級飯店整修，無障礙設施給予最高八成100萬補助，或是有在地文創、藝術作品、在地農產品等，也可有最高八成100萬元補助。另外，加盟連鎖或自創本土品牌，最高可補助五成250萬元。15床以下的小旅館，補助轉型為以床位收費的青年旅館，有100萬至150萬元規畫或經營顧問補助。今年觀光局舉辦80幾場說明會，至今申請家數不到10家。城市大學觀光系教授李奇嶽說，觀光局協助業者硬體升級立意良善，申請門檻高，補助額度杯水車薪，誘因不足，現在景氣差，業者不可能投資大筆經費修繕改裝。許多旅館現有的空間不夠，根本無法增設無障礙設施。業者表示，民眾說台灣住宿費高，是因為國人利用周末假日出遊，到哪一個國家的周末旅館都貴得嚇人，大家到日本玩也喜歡請假，周日出發、周四回來的平日行。觀光局官員表示，旅宿訂價回歸商業機制，業者有管銷成本，政府無法可管。國人也可以找平價的中小型旅館，台灣旅宿網提供2000元以下優惠房型專區。", "hash": -6909130516582893459}{"id": "2189005", "title": "直言集／柯文哲兩年後想贏 不能光喊口號", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2189005", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2016-12-24", "content": "兩年前高舉白色大旗，浩浩蕩蕩入主台北市府的柯文哲，在沒有政黨包袱的情況下，市民原本期待素人參政的柯文哲，可以帶來耳目一新的改革。不過兩年過去，柯確實「敢打、敢言」，但施政欠缺細膩度，蒼白的施政成績，也反應到他的低民調上。其實，柯文哲最近已分批約見團隊幹部，明確告知將連任的決心，同時強調施政要有感，未來各項施政也要以拚連任為主軸，一定要讓市民有感。面對柯文哲民調下滑，對兩年後的台北市長選戰，不少藍綠陣營有志者躍躍欲試，希望有機會取而代之，使兩年後的市長選戰，已提前傳出硝煙味。近來大環境景氣不好，北市身為全台領頭羊，如何帶領北市重返首都榮耀，讓市民有幸福感和認同感，是對所有想爭取首都市長大位者，須面對的課題和必須完成的功課。「對進步團隊的無情，是偉大城市的象徵」，是當年時台北市長陳水扁在市長選舉敗選之夜的名言，柯文哲想連任，更應仔細思索這句話。", "hash": -3137773803918542545}{"id": "2189397", "title": "前總統陳水扁23分鐘「不是演講的致詞」全文", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10684/2189397", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-24", "content": "前總統陳水扁23分鐘「不是演講的致詞」全文：各位貴賓、先進、鄉親父老大家早安，大家好，我非常地高興，也非常的驚恐，高興是因為這是我8年來第一次可以公開說話，驚恐是因為，今天的第一次是不是會變成最後一次，因為我要說話，特別是要在大家面前說話，是很不容易的事情。本來今天是我可以來，但不能說話，最後變成，可以說話，收到寄來公文說，只能致詞祝賀，但要避免政治活動有關「演講」的性質，但女兒開業又不是政治活動，所以這點應該沒問題才對，可是，要避免演講性質這點，我就想破頭，害我一整個禮拜都睡不著，我一直在想什麼叫做致詞，什麼叫做演講，這兩者之間有什麼不一樣，既然他說只能致詞不能演講，所以接下來，我要說的話是「不是演講的致詞」，非演講致詞。一開始我要提出三個感謝，我要先感謝蔡總統，如果沒有蔡總統，阿扁沒有辦法在這幾個月的時間，去台北跟許多鄉親朋友見面、握手，如果沒有蔡總統，我也沒有機會聽音樂會，如果沒有蔡總統，今天我也沒機會公開說話，非常感謝，總統、副總統和行政院長許許多多的照顧，再一次感謝我們的蔡總統。第二個要感謝，是我們的馬總統，因為如果沒有他，我不可能在失去自由的時候，還能贖回親情，在獄中這麼久時間，兒子陳致中和女兒陳幸妤定期、不定期來看我，幸妤取消每個禮拜一的門診，帶台南點心來看我，我要坦白跟大家說，幸妤今年40歲，但我跟兒女說話的時間，過去30幾年，從小到大、成家立業，跟他們說的話，都沒有在獄中說的那麼久、那麼長，說實在做父親的不及格。第三個感謝是現場的媒體朋友，像昨天陳幸妤說的，各位媒體記者朋友非常的友善，跟台北完全不一樣，非常的有人性。幸妤昨天說，一路走過來非常艱辛，但我也相信，艱辛的不是只有陳幸妤一個人而已，這一路走來，全第一家庭所有成員都非常艱辛，因為父親無緣無故去參加政治，連累到這麼多人，成員無一倖免，但非常慶幸的是，有記者朋友的諒解跟友善，和許多鄉親、長官一樣不嫌棄，來鼓勵和支持，陳幸妤才能第一個迎向陽光，活出希望，希望接下來的路，她能越活越穩。40年前陳幸妤出生，我的律師事務所正式開幕，40年後的今天，幸妤診所開始，我能有這個機緣出來說話，幸妤是一位福星，帶來幸運帶來福氣，讓我律師事務受到肯定，今天才有這個機會。當然要講幸妤40年來大小事有很多，我提出三點值得跟大家分享，第一點，幸妤9歲時，母親就遭受重大車禍，孩子還那麼小，母親就發生重大事故，不久後，父親也被撿到土城看守所進修，在那段土城大學研究的日子，家裡沒大人，她要幫忙抱母親、幫母親穿衣，甚至沒人煮飯，去人家家裡吃飯，再拿一碗飯回家給母親吃，她是這樣的長大的。今天大家看到她的堅強與獨立，跟成長過程有很大關係。第二點，我記得陳幸妤還是菜鳥醫生，母親身體差，有次在玉山官邸時，幸妤母親像燃燒完的蠟燭，要熄滅了，連醫療小組都叫我要有心理準備，說這次應該撐不過去，幸妤返家，聽母親交代許多後事，一個菜鳥醫生在當時並沒有哭哭啼啼，她想母親會變這樣，有沒有可能跟吃藥有關係，是不是跟前陣子換藥有關係，才會突然發生這麼嚴重的病況。所以她去找上次開藥的醫生，讓母親換回原來的藥，果然不錯，資深的醫生沒想到的事情，陳幸妤想到了，救了母親一命，陳幸妤的書沒有白讀。第三點，大家都知道陳幸妤生了三個孩子，她堅持餵母乳，不論她去台大醫院上班，還是在醫學系念書，別人是帶便當，她是帶擠奶器跟保冰袋，回家的時候我覺得很不捨，我親眼看到幸妤一手打電腦趕論文，另外一手抱嬰兒餵母乳，實在有夠貼心，作為一個母乳的代言人，她非常的稱職，所以今天在這裡講這些大家比較不知道的過去，是希望大家給她鼓勵，因為希望在今天之後，幸妤長大成家立業，她丈夫趙醫師也非常辛苦，日夜努力，靠他專業受到許多人肯定。希望大家來幸妤診所看診，不是因為她的父親叫陳水扁，而是因為她的專業、溫暖，是因為她的診所有最新最好的設備，她有最專業的醫療技術，像她的老師說的，要面帶微笑，給所有患者帶來溫暖的愛心，這是我最大的期待與希望。一個父親今天能有在這裡說話的機會，我非常感動，非常感謝。感謝今天所有來的貴賓，送花來祝賀的朋友，感謝感謝再感謝。最後希望總統政躬康泰，台灣國運昌隆，希望我說這些話，不要當作我在演講，這只是一個致詞，謝謝。", "hash": 3751180626641209402}{"id": "2188980", "title": "中投、欣裕台附隨組織案 黨產會勝訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2188980", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": " 不過，裁定中也提到，黨產會當初的處分只認定中投、欣裕台是國民黨附隨組織，並未進一步就中投及欣裕台公司現有財產來源及屬性予以區別確認，是否被認定為不當取得之財產，需黨產會依相關規定另行認定。裁定指出，黨產會原處分確認「中投及欣裕台為國民黨附隨組織」，是認定國民黨是否實質控制兩公司人事、財務或支配營業方式及法律關係，為黨產條例上具有重要意義的認定。這項認定雖直接影響兩公司的法律地位和效果，將來本案訴訟，若認為處分違法，可撤銷原處分，沒有不可回復的情形。行政院不當黨產處理委員會在十月七日，針對中投及欣裕台是否為國民黨附隨組織舉行聽證會，十一月二日認定中投及欣裕台為國民黨附隨組織，依「政黨及其附隨組織不當取得財產條例」規定，禁止兩公司處分財產，並須在四個月內向黨產會申報成立至今的所有財產。黨產會在十一月廿五日，進一步決議國民黨要在處分書送達日卅日內，將中投與欣裕台全部股權移轉為中華民國所有。國民黨、中投及欣裕台不服黨產會決議，分別就「認定中投及欣裕台為國民黨附隨組織」及「卅日內收歸國有」兩項處分各自提起行政訴訟。法院上周五裁准停止執行中投及欣裕台股權收歸國有的處分，裁定黨產會敗訴；但就中投與欣裕台是否為國民黨附隨組織部分，黨產會昨天獲勝訴。根據黨產會調查資料，截至去年底止，中投總資產約兩百六十五億元，負債一百一十一億元，淨值約為一百五十四億元；欣裕台目前資本額減為一點九億元。中投名下有八十三筆不動產、欣裕台則有兩筆不動產。中投及欣裕台財產禁止處分後，兩公司未來關於薪資給付、與銀行往來等相關必須處分財產及申請擔保品事宜等，依規定要先向黨產會申請許可，經黨產會同意後才可動支財產。黨產會主委顧立雄以「現在還在球賽的第一分鐘而已」，形容此一勝訴；中投董事長陳樹說尊重裁定，經討論後決定要提抗告。", "hash": 8464124924717611423}{"id": "2189642", "title": "學生校慶扮納粹 教育部長潘文忠道歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2189642", "category": "politics", "datetime": "2016-12-24", "content": "以色列駐台辦事處上午指出，學校應該教育人與人之間的寬容和理解，對台灣出現這種無判斷力的事件除非常失望，也要強烈譴責。教育部長潘文忠今天受訪表示，光復中學發生這樣的事情，刺痛到過往的對立事件，對於國際上有影響的相關人士，一定會有相當地感傷，作為台灣教育的大家長，他要為此事慎重地表達歉意。潘文忠也提到，教育部會派人深入瞭解事情始末，如果相關人員有疏失之處，也會做處理。他希望各級學校把此事視為一個「機會教育」，一同探討之後如果發生類似事件，該如何處理。", "hash": 9070480695903589394}{"id": "2189471", "title": "新聞幕後／我國防部長不可赴華府 鐵板能除？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2189471", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "美國總統歐巴馬23日簽署「2017國防授權法案（NDAA）」成為法律，首度納入美台高級軍事交流章節；國防部上午表示，此案充分展現美國對中華民國國防安全及雙方軍事交流的關心與支持，要表達感謝，並強調美台藉進一步深化實質交流，共同為促進區域和平與安定努力。中華民國的國防部長、外交部長不可以到華府，美方長年鐵板一塊。2009年，國防部長陳肇敏有意訪美，規畫在華府市郊杜勒斯國際機場轉機與短暫停留，機場並非華府市區內，美方照樣嚴拒，我方難越雷池一步。陳肇敏在88水災後去職，我方再沒試過。歐巴馬簽署國防授權法案，但如何具體落實仍需要推敲。依美國國務院內規，因中華民國與美國無邦交，美方不允許我方的正副總統、行政院長、國防部長與外交部長到華府。如果在這項法案允許美國國防部助理部長以上層級文官來台之外，美方也能允許我國防部長進入華府，這才是更樂觀發展。國軍人員到美軍太平洋總部，活動自如，我軍方高層訪美後，必定安排訪問檀香山，只要美軍司令在幾乎都能見到。目前台灣與美國雙方，每年平均有千餘人，各種議題代表或訪問團體，極大部分都是事務交流。較重要的有蒙特利會談、國防戰略對話、高階將官指導委員會對話。陸威、碧海、藍天等軍種交流項下的專家交流、參觀見學、演訓觀摩、互動協訓、機動輔訓、期中期末會談等。台美軍事事務交流實施多年，如今授權法案允許拉高美方層級，是否對美中台關係產生變化，須要等川普就任總統後才能知曉。美方行政部門是否照著授權法案，也不明確。真正讓台灣有政治作用的，漢光演習美方觀察團領隊，能否改由現役中將以上官員擔任外，再就是能否讓國防部長進華府訪問。這項法案給了川普政府空間，台灣如果成了川普給中共好看的槓桿支點，這項法案就會變成籌碼。若川普政府真允許美軍將領訪台，大陸的反應不是立即限縮，就是中斷雙方軍事交流；中斷與大陸軍事交流，對於美方的亞太戰略規畫影響如何，這點是美方須思考的狀況。", "hash": 7613668526412364171}{"id": "2188777", "title": "就任高市長10周年 陳菊不鬆口接閣揆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2188777", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-24", "content": "陳菊率團隊以「回首十年．築夢百年」為題向高雄市民報告這10年所做的努力。市民關心她是否會完成這屆市長最後兩年任期？有沒有可能接閣揆？陳菊表示，會很努力，會珍惜在高雄的每一天；關於閣揆，是假設，沒有這樣的問題，她非常支持林全，大家看到林揆現在的表現愈來愈穩健，愈來愈把潛力發揮出來。陳菊表示，明年市府將引入共享電動車和無人電動公車，加上捷運、輕軌和公車，建構低碳、綠能的公共交通系統；兩年內，衛武營的國家藝術文化中心，亞洲新灣區的海洋文化流行音樂中心將陸續啟用；五輕關廠了，將來會把居住區域與生產區域分開，將加速傳統產業朝向「高值化」和「循環化」；總統蔡英文也將循環經濟列入「五加二」產業政策之中，循環經濟是傳統產業升級的關鍵，未來兩年一定要強力推動。她說，會重新定位高雄港，第二港口將成為台灣最有競爭力的國際貨櫃港，市府與港務公司要合作開發第一港口周邊土地，相信未來港口、展覽館、商業中心、旅運中心、圖書館，輕軌電車會成為高雄的新亮點。", "hash": -3384890848084121976}{"id": "2188855", "title": "Live／一例一休爭議 udn辯論賽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2188855", "category": "politics", "datetime": "2016-12-24", "content": "(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));「一例一休」23日正式上路！這項引發勞團絕食抗爭、爭議不休的勞基法修正案，由於制度複雜難懂，民眾一頭霧水，聯合新聞網與中華口語溝通教育學會於25日舉辦「udn相對論公共政策經典辯論賽」，邀請總統府前發言人殷瑋、網路溫度計總編輯劉彥澧、中華電信業務代表鍾岳以及通訊科技法務吳子申，以「一例一休有利／不利於台灣發展」為題，透過正統辯論形式釐清政策的爭點、深化民主思辨。活動在北市林森北路濕地舉行，門票在活動推出兩天內即售罄，現場不再售票，為讓更多讀者了解議題，聯合新聞網25日下午三點進行網路直播，關心公共對話的朋友可透過網路共同參與。活動訊息請搜尋臉書活動「udn Debate公共政策辯論經典賽」或掃描QR code。", "hash": -6943397717768531389}{"id": "2189003", "title": "「小英隊」攜手 台中、桃園簽24項合作備忘錄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2189003", "category": "politics", "reporter": "喻文玟", "location": "台中", "datetime": "2016-12-24", "content": "兩市長以iPad數位簽約，廿四項合作提案包括：數位智慧、電子票證、影視、棒球運動、青年創業、產業、觀光等。林佳龍指出，他和鄭文燦都是野百合學運世代，兩年前同一天擔任直轄市長，開中常會時坐一起「紙條遞來遞去」分享想法，桃園、台中都是新興城市，都在吸取國際經驗，也互相學習。林佳龍說，蔡總統的「五加二」創新產業推動計畫中，「亞洲矽谷」以桃園為基地，「智慧機械之都」推動辦公室在台中，兩大產業的生產鏈從桃園、竹科跨越到中科，只要桃園、台中共同崛起，就能撐起台灣未來發展。鄭文燦則強調，「台中隊」、「桃園隊」都是「台灣隊」，也是「小英隊」，過去兩年打完上半場，看到台中的進步和桃園的改變，「下半場需要總統的支持」，不管是交通建設、產業政策等都很需要。蔡英文表示，二○一四年提出區域聯合治理，台中、桃園在林佳龍、鄭文燦帶領下，扮演區域領頭羊，現在兩個城市進一步同心協力，加強區域治理和地方合作的能量，將成為城市合作的典範。蔡英文親自出席中桃論壇，又呼籲「全國要注意」，地方政壇解讀，林佳龍、鄭文燦是六都最年輕的市長，中央挹注執政資源拚政績，屬於「小英隊」的新百里侯正在崛起。", "hash": 2462431282532941901}{"id": "2189007", "title": "綠北市長人選／人氣難贏柯 合作仍有可能", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2189007", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "一位選對會委員指出，柯若能保持高度民意支持，就有與民進黨合作的可能，但最近民進黨支持者對地方選舉關注程度很低，反而較替蔡英文總統執政憂心，反較常聽見有人詢問「蔡英文是否還要再選連任？」距離二○一八年選舉還有兩年，但民進黨內初選預計明年六、七月就要展開，且初選前將進行一連串溝通過程，最快三月就會陸續啟動黨內提名協調事宜。換句話說，若有意參加縣市長選舉，只剩約半年可以準備、衝刺。最近台南市長賴清德頻繁在雙北市走動，被視為「試水溫」，一舉一動都牽動黨內敏感神經。不過黨內評估，賴清德參選台北市長的機率極低，尤其台北市選民結構一向藍大於綠，且賴若要和姚文智及柯文哲協調，並非易事；但賴現在不能將自己的下一步說死，因此在雙北市都安排行程，刻意模糊自己的動態。民進黨發言人王閔生表示，民進黨對柯文哲的決定沒有什麼意見，現階段距離下次選舉還有一段時間，現在民進黨無法做任何評論。至於民進黨是否會推出自己的人選，王閔生表示，到時民進黨一定會有機制，至於是否和柯文哲協調整合，到時也要看決策單位如何處理。", "hash": 6944756666449462431}{"id": "2189445", "title": "北市長選戰熱身 羅智強要與柯P爭「網路話語權」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2189445", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "2018年首都市長選舉提前開打，除了已表態的柯文哲及羅智強，民進黨立委姚文智及國民黨前立委丁守中在牛棚熱身已久，行政院前院長張善政也是國民黨人士積極拉攏的對象；其他還有數名藍綠人士正盤點戰力、盱衡全局，不排除在適當時機表態，投入京兆尹選戰。羅智強今天表示，除了爭取網路社群認同，也將投入國民黨初選，尋覓國民黨的團結公約數，尋找國民黨勝選最強棒，若最強棒是自己就「當強不讓」，若是別的優秀同志就「強力相挺」。一旦正式參選，羅智強表示，他將發起「三個找回」運動，要把台北失去的建設、台灣失去的正道、兩岸失去的和平找回來。過去半年多，羅智強在網路深耕，個人粉絲專頁已成為國民黨第五大粉絲團。粉絲數累積20萬人時，前總統馬英九揮毫寫下「二十萬讚，返正撥亂；正道不孤，得道多助。智強加油！」十天後粉絲專頁超越25萬人，新北市長朱立倫也送了一本金剛狼漫畫給羅智強，祝福他「當個網路金剛狼，強往直前不怕傷」。羅智強表示，目前台灣的政治人物，擁有百萬粉絲的只有四個人：馬英九前總統、蔡英文總統、柯文哲和高雄市長陳菊。他設下百萬粉絲作為參選門檻，就是讓自己挑戰「不可能的任務」。另外，柯文哲的粉絲高達150萬，羅智強認為，在社群時代，擁有百萬粉專，已是和柯文哲拚網路話語權的必要配備；因此第一階段設定明年底前，臉書粉專衝破100萬的「超高門檻」，就會正式宣布參選台北市長。針對柯文哲的施政，羅智強批評，柯文哲太自負、不厚道，不懂得站在巨人肩膀上才能成就偉大城市的道理，一心只想否定並摧毀前人的努力，好大浮誇、破而不立的結果，把台北帶進了窒息式的停滯。羅智強表示，他最在乎的不是「人」的勝選，而是必須讓「對的理念」透過勝選被實踐，但柯文哲和蔡英文上台後，都離人民愈來愈遠，這是他最憂心的地方。台北市政府副發言人劉奕霆表示，尊重外界的意見，市府施政兩年來已累積一定成果，未來亦持續推動政策，讓市民看見改變。", "hash": 7472875506098824703}{"id": "2189330", "title": "中學生全班動員變裝納粹 以色列：強烈失望與譴責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2189330", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-24", "content": "新竹光復中學日前舉辦校慶活動，以歷史人物作為「聖誕感恩變裝秀」主題，廣告設計學程二年級廣告設計科多媒體設計組男女學生，竟然複製納粹德國武裝親衛隊制服、舉著納粹德國旗幟、軍徽遊行，甚至用紙箱自製一輛德軍虎式戰車模型，模仿親衛隊受校。駐台北以色列經濟文化辦事處上午發出聲明，「前總統馬英九去年才剛參加國際大屠殺紀念日，但才過了1年，新竹光復中學就出現這樣的活動」，該對此事表達強烈失望與譴責。據了解，光復中學這項以歷史人物為主題的變裝活動，其餘班級也出現有變裝為希特勒的學生，但都是個人扮演，只有廣告設計科多媒體設計組的252班是「全班總動員」，全數變裝為納粹親衛隊。光復中學學生扮演納粹遊行的活動照片，傳是經由師長轉貼到網路上，引起討論，事件還流傳到我留德大學生同學會間。而據了解，這個班級導師是歷史老師，事前對學生的發想不以為意。針對高中生舉納粹旗參加校慶一事 駐台北以色列經濟文化辦事處上午表示，對於二次世界大戰中肇發納粹屠殺猶太人慘劇數十年後，台灣卻仍有高中生從事這種活動，以色列對此感到震驚，並且十分失望。以色列經濟文化辦事處說，我國前總統馬英九去年才剛參加國際大屠殺紀念日，這事才過了1年，新竹光復中學就出現這樣的活動，他們覺得非常失望，並強烈譴責此事，呼籲台灣當局應有適當的教育計畫，讓學生知道猶太人遭到納粹大屠殺事件在歷史上的意義，相關教育若需要以色列提供必要協助，該處將努力從事。It is deplorable and shocking that seven decades only after the world had witnessed the horrors of the Holocaust, a high-school in Taiwan is supporting such an outrageous action as we witnessed yesterday at Hsinchu Kuang-Fu Senior High School.Schools should educate for tolerance and understanding among people, and we are deeply disappointed that this took place in Taiwan, where the International Holocaust Remembrance Day has been marked for the first time less than a year ago, with the active participation of then President, Ma Ying-jeou. We strongly condemn this tasteless occurrence and call on the Taiwanese authorities, in all levels, to initiate educational programs which would introduce the meaning of the Holocaust and teach its history and universal meaning. Israel would support such endeavors as may be necessary. 我國過去零星發生過學生從事親納粹活動遭到關注，2006年間一群學生與成人以「國家社會主義學會」為名，宣揚納粹主張，並計畫登記為民間社團，遭到關切；2011年有三名學生穿著納粹軍服參加國防部舉行的暑期戰鬥營，登上軍媒，為此時任國防部副部長楊念祖曾親自前往以色列代表處致意。光復校方今天聲明指出，這是每年例行活動，今年主題是古今中外歷史人物，希特勒僅是其中一名，班導師事前已確認遊行過程並無無殺戮情節、偶像崇拜或口號呼喊，絕無支持或認同納粹暴行之意。光復指出，參與學生穿著的服裝，僅是西裝校服拼貼而成，造型戰車也是用紙箱製作，主辦單位純粹尊重學生創意發想，絕無支持或認同納粹暴行之意。校方說，對於造成誤解，學校將更審慎加強學生歷史教育及國際觀，避免造成無謂的聯想。", "hash": 3698613187273918217}{"id": "2189203", "title": "陳幸妤診所開幕 陳水扁感謝馬、蔡兩位總統", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10684/2189203", "category": "politics", "reporter": "劉學聖", "datetime": "2016-12-24", "content": "保外就醫的前總統陳水扁今天上午參加陳幸妤牙醫診所開幕活動，阿扁首度公開致詞表示感謝小英，甚至還感謝馬英九，讓他找回親情。【中央社／台南24日電】陳水扁約在上午8時許與太太吳淑珍、兒子陳致中等人，一起抵達位於台南東區林森路上的陳幸妤牙醫診所。因現場早就擠滿聞風而來的大批支持者，陳水扁等人在親友協助開路之下，費了一番功夫，才穿過人群進入診所內，支持者不斷高喊「阿扁總統加油」等口號。隨後陳水扁與台南市長賴清德等人，一起為陳幸妤診所開幕剪綵，陳水扁也依原本的規劃發表致詞。陳水扁表示，過去一週他睡不著，常在想著要如何符合官方要求「只能致詞，不能演講」的規定。但陳幸妤的診所開幕不是政治活動，講話應該不會違反規定。很感謝總統蔡英文讓他有機會能公開講話，讓他能與鄉親好朋友見面。他說，也很感謝前總統馬英九；因為雖然失去了自由，但卻拾回的親情。陳幸妤每週一取消門診，帶台南的點心去看他。過去30多年來，與陳幸妤和陳致中所講的話，沒有失去自由這段時間講得多、講得久。陳水扁表示，陳幸妤對他來說是一個福星，40年前陳幸妤出生時，正好他自己的律師事務所正式成立，後來業務也很順利。40年後的今天，陳幸妤也擁有了自己的診所，讓他非常高興。他說，陳幸妤還是菜鳥醫師時，曾在當時的官邸內發揮專業，救了吳淑珍一命。後來當了媽媽，堅持餵母乳；白天帶著擠奶器和保冷袋去上班，晚上則是一邊打論文，一邊抱小孩餵母乳。陳水扁表示，陳幸妤有專業、有熱情，希望大家繼續給她鼓勵，而不是因為她的父親是陳水扁。也希望陳幸妤繼續用溫暖、愛心服務病患。", "hash": 2623448608969642745}{"id": "2189004", "title": "柯文哲表態拚連任 傾向不加入民進黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2189004", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "柯文哲表態爭取連任，但民調似乎對他不利。北市議會國民黨團昨公布最新民調，指不支持柯文哲連任的民眾高達五成。但柯受訪表示，「打球才打到半場，緊張什麼」。柯文哲前天在網路媒體專訪時透露，將努力去連任，「做到讓文化深植人心，再由台北擴散到全國」。他昨天表示，若人家問他當台北市長最想做的事情，現在有很清楚的答案，那就是「改變企業文化」。他說，最好的管理就是不用管理，像是低價搶標、追加預算，自己就很討厭，建立預算核實編列，這就是文化，但要讓每個人相信、遵守，需要時間。另根據北市議會國民黨團昨天公布首都發展協會委託艾普羅民調公司，本月十九、廿日，針對設籍台北市的民眾進行柯文哲施政二周年調查。結果顯示，柯的施政滿意度已跌至百分之四十二點二，不滿意度升至百分之四十九點七。柯當初的競選口號是「改變成真」，但有百分之六十五點五的台北市民給柯打不及格分數，平均只有五十五點一分；不支持柯Ｐ競選連任的民眾更達百分之五十點一。民眾最不滿意的原因，以不喜歡柯領導風格居冠，大巨蛋風波、砍重陽敬老金、交通壅塞、市府人事爭議等次之。但柯文哲昨天表示，民調有時候要倒過來看，既然有一半不支持，那表示還有另一半支持你，反正努力做就是了。國民黨市議員徐弘庭認為，柯文哲最大的敵人是他自己，再厲害的行銷，產品本身不好還是沒有用，離下次選舉還有兩年，民眾會慢慢看清楚，他到底做的好不好。民進黨市議員林世宗表示，競選連任是柯的權利，但柯文哲沒有找過民進黨討論過連任，若民進黨內有參選意願者，柯的民調又持續下探，民進黨沒有理由不推自己的人選。", "hash": -4555703119772283256}{"id": "2189325", "title": "8年來首次公開發言 陳水扁：我是「不及格」的父親", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10684/2189325", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-24", "content": "陳幸妤首間牙醫診所在上午9點左右完成剪綵儀式，大批支持民眾在前一個小時就已包圍診所，將現場擠得水洩不通，警方估計，現場超過500人，因人數持續增加，增派警力進行維安，封閉一車道，避免車禍事故發生。陳幸妤表示，今天會開放一天讓民眾參觀診間，下周一才正式看診。「中監要我別演講，但可以致詞，所以接下來我要發表不是演講的致詞。」陳水扁指出，這是他事隔8年首次公開發言，他不知道還有沒有下次，但他要感謝有三，一個是總統蔡英文，另一個則是前總統馬英九，讓他在入獄期間感受到家庭的溫暖，無論是他擔任律師，或踏入政壇時期，陳幸妤40歲，前30年加起來，都沒有在獄中說的多。最後，是台南的媒體記者，不再對他的女兒精神壓迫。「第一家庭裡最先面向陽光的人。」陳水扁表示，陳幸妤不僅是位孝順的女兒、專業的醫師，更是稱職的母親；在他入獄期間，陳幸妤取消每周一的看診時間，帶台南的小吃進去看他，陪他說話，這讓他非常感動。而在陳幸妤還是菜鳥醫生時，就因注意到母親因換藥而造成的身體不適，救了母親一命，在醫師的角色上，總是最細心，也總是充滿微笑，給患者安全感的人。「希望大家來陳幸妤診所，不是因為她的爸爸是陳水扁，而是因為她的專業，她帶給人的溫暖。」陳水扁表示，陳幸妤一路走來艱辛，實為家庭的福星，她很努力才得以在前第一家庭成員裡面，第一個站起來，她更延續了陳水扁律師事務所的理想與精神。台南市長賴清德則以醫師身分表示，陳幸妤不僅近年來變漂亮，依照目前聲勢，應可以發展成連鎖品牌，但必須在台南多開幾間，感謝她回台南發展。陳幸妤則回應，很感謝大家照顧，對於父親的發言，很感動。", "hash": -26545487290608571}{"id": "2189418", "title": "談最愛的數位媒體 王惕吾獎學金贈獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2189418", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "聯合報系文化基金會舉辦「王惕吾先生新聞獎學金」，邁入第23年，今年競賽短文主題是「我最喜歡的一個數位媒體」，161人報名，有24名學生獲獎。年輕人最喜歡的數位媒體大不同，有學生說，每24小時訊息就會消失的美國影像網站，符合時下潮流。也有學生認為「udn聯合新聞網」重質不重量，是最喜歡的平台。聯合報新聞獎學金舉辦23年來，合計有550人次獲獎，獎金總額近1400萬元。今年大學部及研究所組各選出12名得獎人，參加學生除了學業成績至少學期80分以上，還要參加短文競賽，得獎人者分別發給2萬元及3萬元獎金。今年得獎者中，蕭奕雯及俞麒、邱冠蓉及劉佳欣等四人是第二次獲獎，還有來自大陸、馬來西亞的學生參加。政大傳播碩士學位學程碩士蕭奕雯說，很喜歡美國影像社群網站SnapShot，網站以照片分享為主，也有CNN等各媒體新聞，所有訊息都是每天24小時就更新，今天發的照片，明天就看不見了。她認為，對喜歡隨時想接收最新資訊的年輕人來說，這個功能很酷，年輕人不是不愛看新聞，只需用細緻方式傳達。來自馬來西亞的台師大大傳所學生潘富偉說，因對短文題目很感興趣，因此報名參加，他最喜歡「聯合新聞網」，因為現在閱聽眾對新聞重質不重量，越來越多人喜歡直播，掌握第一手資料。來自大陸上海的政大碩士生鍾穎說，現在大陸也有很多新崛起的媒體網站，例如「逼哩逼哩」，可分享視頻也能觀賞許多影片，還能和網友交流。聯合報系文化基金會執行長羅國俊表示，王惕吾新聞獎學金過去21年來支持就讀新聞和傳播科系的學生，去年開始開放給所有科系學生參加，因為競爭把門開得更廣，才能激勵出好的作品。他說，媒體已去中心化，過去幾家媒體就能決定讀者第二天接收到訊息的時代已經過去，現在每個人都是一個媒體，除了因應轉型，堅守公共利益，也是聯合報現在的挑戰。", "hash": -470139742348209127}{"id": "2190414", "title": "歷任都升 中正一分局長張奇文將降調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2190414", "category": "politics", "reporter": "陳金松", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "依據警政署人事規定，六十歲不得再任六都分局長、大隊長等高危勞主官職務，張奇文今年屆齡，明年元月必須調整新職；中正一分局轄管博愛特區，中央部會機關多，無可避免群眾街頭運動，被公認是全國最難幹的直轄市分局長。張奇文的降調打破慣例，有警界人士質疑是受聚眾抗爭牽累。有官警說，中正一分局長肩負聚眾勤務維安的成敗，要負責政府機關安全和社會秩序，又得顧及群眾情緒，嚴守法治底線，勞心勞力；前幾任分局長都有不錯仕途，警界普遍認為是「升官捷徑」，但大家都知要有「拿命來換」的準備，值不值得，心知肚明。警界曾被稱「鐵漢」的李金田，任中正一分局長時就遭逢紅衫軍倒扁數月抗爭，心力交瘁，調升新竹市警察局長被診斷罹患肺腺癌，從此疾病纏身；調回北市督察長又持續抱病戮力從公，再升副局長時人已在醫院病床；一直到去世，沒有踏進過副局長辦公室。據了解，張奇文在總統大選前原被規劃調專業單位主秘，選後因人事凍結卡關；這個職位名義上升官，在警界卻非重要職務；新政府上台，中正一分局陳抗沒有減少，張奇文堅守崗位，一樣做警察該做的事，不過最後還是不能升官。", "hash": -254466348836319270}{"id": "2188965", "title": "企業違反勞基新法 最快明年4月開罰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2188965", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "此外，新法上路後，勞基法裁罰金額從原本的2至30萬提高至2到100萬，勞動局也將盡快擬定裁罰基準，送議會審議。勞動局表示，目前裁罰金額擬規劃為五級距，視公司規模大小、影響人數、違法情節嚴重性等不一，細節還在討論中。賴香伶解釋，所謂好的部分是指對年資淺的民眾，半年後就會有特休，促進勞權、勞工福祉；較難執行的部分，則是對主管機關在執法時，怎麼讓修法的目的，落實在勞工身上，像是休息日加班、加班費計算能不能如實拿到等，而不是雙方講好，換一天補修，好達到「以價制加班量」的修法原意。", "hash": -301422672692922206}{"id": "2189918", "title": "歐巴馬簽署國防授權法案 總統府表達感謝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2189918", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-24", "content": "對此總統府表示，對於歐巴馬總統以及美國各界，長久以來對我國在包括國防安全等領域上的支持，表達衷心感謝。同時也期待台美雙方在既有的良好基礎上持續合作，進一步深化實質交流，共同為促進區域的安全與和平穩定而努力。", "hash": 320450481319891283}{"id": "2188857", "title": "客運業受衝擊 首都、葛瑪蘭北宜線調漲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2188857", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "連線", "datetime": "2016-12-24", "content": "不過公路總局與客運業者已敲定春節不受影響，春節重點疏運路線仍至少十多家國道客運推出全天八五折優惠票價，差額由公路總局補貼。率先宣布調漲的首都客運表示，一例一休造成各項成本都增加，不得已將維持九年的優惠酌予調整。同樣往返雪隧的葛瑪蘭客運調漲方案已在周三送公路總局，票價大約也會漲五到六元，核定後才會公布。和欣客運、國光客運目前都在精算成本及票價漲幅，國光表示，最快下周一可送公路總局，核定後可望於春節前實施；阿羅哈也預計下周送審，漲幅約在百分之五到十；統聯客運已送審，核定後將擇期公告。基隆客運副總黃治淮說，因應一例一休實施衝擊，目前已向主管機關申請「假日減班」、「調整搭乘人數少的班次間距」。基隆市公車處長陳新埤也表示，將會在「非尖峰時段減班」因應。高雄客運將調整少人搭乘的班次和司機工作時間，司機每天工作盡量不超過四百八十分鐘為主。", "hash": -7544131556472397423}{"id": "2188789", "title": "就職2周年 基隆市長林右昌爭連任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2188789", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "location": "基隆", "datetime": "2016-12-24", "content": "「為自己執政2年打多少分？」林右昌說，要由市民來打，但指市政成績已「按部就班，向上提升，恢復信心，讓基隆未來充滿希望」。針對日前移民署前署長謝立功宣布爭取國民黨提名再戰市長，他回應有更多的人願為基隆努力值得鼓勵；林右昌首度表態要連任，他說要親手完成基隆的改造。「基隆市的生育津貼用完了！」林右昌很高興大家願意多生小孩，對基隆有信心。他揭示願景，指春節後東岸停車場商場建置完成，市中心區將會有一個嶄新、休閒及運動為主軸的商場，提供市民及郵輪旅客消費。明年中火車站南廣場建置完成，孝四路上的中山橋引道拆除，後年城際轉運站將完工。屆時國光客運拆除、忠一路直通中山一二路，市中心區從東岸到西岸將有完整的步行、交通、商業空間。至於軍港遷移案，他指港務公司已編預算，明年開始執行代建代拆工作，預定4年半內完成後，東岸即可進行全面性都市計畫調整，打造成閃亮的港市商業廊帶。", "hash": 1046071035217066423}{"id": "2188895", "title": "賞夕陽、追曙光… 10大景點迎2017", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2188895", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "根據氣象局資訊，今年本島最晚日落在台南安平、高雄西子灣和屏東關山，時間在下午五時廿五分，全台最晚日落則在太平島，時間是六時十二分。明年元旦最早日出在台東蘭嶼東清，上午六時卅三分可看見太陽升起；本島平地最早日出則在屏東墾丁龍坑，時間是清晨六時卅五分。跨年迎曙光已成為新年重要活動，國家風景區為此準備了演唱會、表演、路跑等活動。", "hash": -1627502996553645359}{"id": "2190402", "title": "黨內對立 莫天虎：2大正當理由 可受公評", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2190402", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "理由2.解決票票不等值爭議國民黨因推動黨主席提前選舉，以及黃復興黨部併選案，造成內部氣氛對立，山雨欲來。國民黨秘書長莫天虎昨受訪強調，這是為了讓繼任黨主席，有布局二○一八縣市長選舉的正當性，並且解決票票不等值的爭議，相關決策前，並未考慮黨主席選舉的因素，一切可受公評。洪習會後，聲望高漲的洪秀柱，近日從核食公投、黨產密謀協議，到上周中常會時，以技術解釋方式強推黨主席提前改選案，接連引發質疑。黨內人士解讀，黨主席選舉，恐怕已經出現微妙變化。黨內人士指出，中常會上演空城記後，遭到中央黨部反制，此舉反而使得黨內一些不滿洪陣營的人士，重新集結整隊，對未來的主席選戰，將投下莫大變數。不過，面對國民黨新一波的變革，是否牽動黨魁之爭，莫天虎指出，相關決策前，並未考慮黨主席選舉的因素，主持會議過程，甚至公開要求黨內主管，必須要「開大門、走大路、開誠布公」，「程序正義非常重要」，否則，制度變革時若存有私心，就算有人因此當選，正當性也會被質疑與挑戰。黨主席從明年八月提前到五月廿日改選，莫天虎表示，這是因為要讓繼任者能盡快上任，有正當性去布局二○一八縣市長選舉，選舉期程只是「回歸黨章」。至於黃復興黨代表併選案，莫天虎說，因為黃復興黨部質疑，過去選制存有票票不等值，造成黨中有黨的問題，才會決定變革。莫天虎強調，「難道黨主席五月選，就一定對洪秀柱有利？」他說，一切決策可受公評，相關議案不是不能討論，像是黃復興黨部併選時程的日出條款，可以溝通，重要還是要能彼此對話。國民黨青工總會長陳重文也表示，選制改革議案，都是依黨章程序修改，會議遭杯葛，基層也有聲音認為，是「有心人無理取鬧」，這些聲音對洪秀柱不一定不利。", "hash": 4206661684801157873}{"id": "2188892", "title": "紅黑耶誕老人街頭送暖 共享經濟正夯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2188892", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "如果你在暗夜，看見一身黑的耶誕老公公出沒街頭，請不要驚訝。今晚是耶誕夜，隨時代轉變，耶誕老人在現代社會已被翻轉意義。在台灣，今年將有紅、黑兩種耶誕老人在街頭穿梭，與民眾分享「共享經濟」的精神。由一群七年級生發起的「Change Christmas X Strangers」，從二○一○年起，年年邀民眾扮演耶誕老公公，玩「陌生人交換禮物」遊戲。從第一年僅台北六十人交換禮物，到去年有新竹、台中、高雄、澳門、東京、北京與廣州等十一個城市、一千五百人參與，今年更首度加入柬埔寨，將台灣的共享經濟精神「南向」。活動規則是邀民眾準備三百元以下禮物，由志工民眾扮演的耶誕老公公，在耶誕節前將禮物送至另一位準備禮物的陌生人手中。禮物和受禮者照片會貼在臉書，讓交換禮物的人藉此認識。他們也與青年旅館合作，告知外國旅客請準備禮物來投宿。「小時候期待一覺醒來出現禮物的驚喜，長大後往往很難體會。」創辦人張瑞夫表示，活動是為了找回「遺失的期待」，「一穿上耶誕老人裝，你會發現周圍的人都變熱情了。」同樣由台灣的年輕人組成、二○一四年成軍的行動團體「黑色聖誕老人（BLACK SANTA）」，則穿上黑色衣服扮演不同意義的耶誕老人。在歐洲古老傳說中，黑彼得是紅色耶誕老人的隨從。「黑色聖誕老人」選在十二月、平安夜出擊，當別人在舉行華麗喧鬧的耶誕趴時，他們換上黑色耶誕老人裝，走入寂靜暗巷，將事先募集的物資送給街友與獨居老人、弱勢團體，讓他們感到耶誕節的溫暖。", "hash": -5272300610329952786}{"id": "2190842", "title": "黃國昌現身核食公聽會 嘴唇顫抖談罷免", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2190842", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2016-12-25", "content": "北北基安定力量聯盟發起罷免「時代力量」立委黃國昌行動，連署至今已經超過提案門檻，聯盟將依照選罷法規定，當黃國昌立委任期屆滿1年時，將進入罷免階段，黃國昌今現身在核災食品公聽會，他聽到記者詢問罷免議題，並沒有迴避，但卻嘴唇顫抖地表示，無論如何不會改變我支持婚姻平權的立場。黃國昌支持婚姻平權，卻引發對於同婚修法有疑慮的民眾質疑，加上民眾赴服務處陳情，認為黃態度高傲，且用激情手段操作、製造社會對立，北北基安定力量聯盟發起罷免黃國昌行動，截至目前為止，已超過罷免門檻。黃國昌今表示，支持民眾行使直接民權的權利，而自己支持婚姻平權的立場不會改變，事實的部分要請記者去求證，自己在立法院的表現，社會上自有公平，在立法院做的事情都是公開的質詢，想要透過罷免改變我對婚姻平權的立場，是絕對不會改變的。另外，針對公聽會改為座談會，黃國昌先是肯定主辦單位的辛苦，但是被提出質疑，這是主辦單位的責任，今天原本是來聆聽民眾的想法，但今天實在太混亂，主辦單位應該要檢討。", "hash": 1462882557731361364}{"id": "2190372", "title": "年金改革 將採年資併計、年金分計", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2190372", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "因應年金請領年齡將延至65歲，以及有利於不同職場人才流動，這波年金改革已確定將推動不同職域別的年資可攜，未來不論由公轉私，或私轉公任職，都將採「年資併計，年金分計」的處理原則。國家年金改革委員會對於建立年金可攜，銜接不同退休制度，已達高度共識。再加上年金請領年齡將延至65歲，政務委員林萬億說，「未來工作時間會很長」，將會有很多公務員、老師由公部門釋出，轉往私部門任職，因此必須建立友善職場，利於跑道轉換。目前勞保和國保年資已可併計，林萬億指出，未來將擴大到各職業別年資併計。他表示，以前職業變動少，大多數人決定從事軍公教，幾乎一待就是一輩子，但隨人口結構改變，職業轉換頻繁，因此不同工作年資保留、併計，年金權將可攜，以成就年金請領資格。林萬億解釋，目前軍公教為了日後可以領月退休金，必須在那個職務上申請退休，才能取得合法退休金。未來，若年資可以保留，軍公教就可以離開職務，到私部門工作，等退休時依然可領軍公教年資的那分退休金，且公私部門年資是可接續，不同保險年金則分別計算，最後合併領取。", "hash": 1326825530349188427}{"id": "2190420", "title": "觀察站／灰姑娘變公主 台灣要把握良機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2190420", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-25", "content": "感到興奮的不僅是心情洗三溫暖的民進黨，軍方內部也有不少人認為，終於有望突破「馬英九／歐巴馬」期間的軍售低潮。日前某軍種與媒體餐敘，席間聊起一些我方期望已久，但美方始終不願出售的裝備，就有將領猜測，如今川普當選，說不定事情會有希望。然而事實上，是否未來就會如同近日新聞走勢一般美好？可以確定的是，川普受到傳統政治圈思維制約的程度，明顯低於以往的總統，因此才會揚言挑戰一中政策的「天條」。對台灣而言，這位不按傳統路術出牌的「非典型總統」，似乎釋放出遠高於過去想像的空間，但是被打開封印的未知空間中，蘊藏多少危險，卻可能也要台灣來承擔。兩大強權相互角力，會不會攪動讓周邊小國滅頂的海嘯？值得注意。另外，從小布希政府的經驗中判斷，至少在川普政府的初期，台美關係會有一段蜜月期，但隨著大勢所趨，美國終究不可能與北京決裂。因此從蔡總統以下到國安會、國防部，必須審慎想清楚：最優先向美方「要」的是什麼？政府的經濟實力能夠容忍多大的開銷？只有把這些都想清楚了，才能把握「公主變回灰姑娘」之前的機會，打穩雙方關係的基礎，爭取到先前求之不得的軍事合作。", "hash": -7665876440223229753}{"id": "2189421", "title": "鄭麗君招募新住民 投入台灣文化工作", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2189421", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "文化部舉辦新南向文化交流系列活動，上午頒感謝狀及獎座，感謝來自越南、印尼的新住民文化服務大使，招待他們觀賞電影「再見瓦城」，文化部長鄭麗君上午在現場招募新住民及新二代，投入台灣文化工作。六名文化服務大使分別為林達、施鷺音、阮芳花、阮玉梅、黎于菲及陳秀萍，她們在台灣博物館服務，協助印尼及越南文語言導覽，他們的家人朋友今天也到現場，場面十分溫馨。鄭麗君表揚六人，感謝他們在忙碌工作之餘，投入文化志工行列，為台灣多元文化貢獻心力。鄭麗君說，台灣文化除了原住民族與漢民族外，現有新住民的加入，元素越來越豐富，發展更多元，未來台灣文化能量必然更豐沛。目前在文化部所屬的場館剛加入的志工，新一代的台灣人，是重要的文化交流推手。鄭麗君陪同新住民朋友觀賞電影再見瓦城，她表示，來自緬甸的導演趙德胤，獲得第53屆金馬獎最佳年度台灣電影工作者，趙德胤得獎感言，深深感動了所有台灣人，更是新台灣人投入文化工作重要的代表。鄭麗君說，希望所有的新住民朋友，都能在台灣勇敢逐夢。", "hash": 318510931966037334}{"id": "2190205", "title": "萬人遊行25日登場 國民黨籲民眾帶鍋碗瓢盆反核食", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2190205", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-24", "content": "明天上午衛福部開放日本核災食品進口第二階段公聽會現場，國民黨也將發動500人到場抗意、杯葛。國民黨文傳會副主委唐德明表示，明天遊行將從捷運中正紀念堂站五號出口出發，由中山南路繞行景福門，走上凱道，之後再經公園路轉貴陽街，回到中山南路，到財政部前集合後，上演行動劇諷刺蔡政府反核、卻迎核食。唐德明表示，遊行過程呼籲民眾能攜帶鍋碗瓢盆沿路翻敲，象徵「我們不要吃日本核災食品」。而遊行終點也將準備咕咕雞玩偶，讓民眾發洩對蔡政府怨氣。唐德明說，明天遊行除了黨內組織動員外，也已與部分食安與環保團體串連，再加上網路宣傳擴大聲量，反核食議題本身又吸引共鳴，只要明天天氣好，相信人數一定上萬人。至於明天上午公聽會現場，唐德明說，由於當地為婚宴會館，明天就有2400個婚宴貴賓齊聚，周邊也都是婚宴場地，不宜發動大規模抗議滋擾，所以除動員500人留在現場抗議外，其餘各縣市動員民眾，都只以「路過」表達反核食心聲。", "hash": 5486115255340565159}{"id": "2188869", "title": "第一屆十大傑出「金警獎」頒獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2188869", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-24", "content": "第一屆十大傑出「金警獎」及「終生奉獻獎」昨晚頒獎，包括前警政署長王卓鈞、侯友宜都獲獎，頒獎的監察院長張博雅指出，治安的好壞不是警察的問題，是學校、社會、家庭教育的所產生的結果，但如果案件發生警察有責任義務破獲。張博雅期勉警察同仁，要對自己有信心，所作所為做為後輩的典範。金警獎獲獎人包含洪金柱、吳聲政、黃大洧、劉建明、林志寬、黃信文、陳奕瑞、周光輝、張耀仁、陳明傳等十位。主辦單位也另選出六名對國家社會有貢獻，曾任職機關首長頒發「終身奉獻獎」，得獎人分別是海巡署前署長王郡、警政署前署長侯友宜、王卓鈞、消防署前署長陳弘毅、移民署前署長吳振吉，中央警察大學前校長蔡德輝。獲金警獎的張耀仁任職移民署專勤隊科員，去年五月偵破跨國境人口販運應召集團，還登上國際媒體版面，對能入選十大金警非常開心。", "hash": -1867322043863678790}{"id": "2190406", "title": "罷免黃國昌 提案人數過門檻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2190406", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "新北", "datetime": "2016-12-25", "content": "北北基安定力量聯盟發動罷免立委黃國昌，昨天約八百人簽名，聯盟宣布，加上先前二千五百人簽名，已超過提案門檻。聯盟將依選罷法規定，明年二月一日、黃的立委任期屆滿一年時，將提案連署書送選委會審議，進入罷免連署階段。同時間，黃國昌在時代力量新北本部，舉行婚姻平權座談會。針對罷免提案，他強調，尊重每位公民行使直接民權。依黃國昌的立委選區人數，只要有二千五百一十一人提議、二萬五千一百一十九人連署，就能舉行罷免投票；而同意票超過六萬二千七百九十八票，且多於不同意票，罷免案就成立。罷免行動發起人孫繼正說，鄰居、教會朋友對同婚修法有疑慮，因此在十一月到黃國昌汐止服務處陳情。當時黃不在場，服務處轉述說黃要有三千人，他才見，態度高傲；事後，黃在臉書公開個資致陳情人遭肉搜起底。聯盟秘書長游信義批評，黃國昌以激情手段操作、製造社會對立，這種不能代表民意的人，應盡快淘汰。黃國昌表示，服務處當時告知陳情人約一個方便的時間、地點，讓雙方溝通；時代力量黨部早已安排昨天舉辦座談會，並非罷免活動發起後才舉辦，刻意打對台。他強調，時代力量支持婚姻平權，每天辦公室、服務處接到海量電話，支持、反對意見都有，都會耐心說明時代力量的立場與理由，他呼籲以理性冷靜的態度討論相關課題。", "hash": -6789019859712702144}{"id": "2189957", "title": "陸委會：縣市赴陸展銷 不應設政治前提", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2189957", "category": "politics", "datetime": "2016-12-24", "content": "行政院大陸委員會表示，政府向來支持縣市政府及業者赴陸辦理農特產品及觀光展銷活動，並給予輔導及協助。陸委會指出，兩岸交流合作不宜設置政治前提，或採取區隔對待，不論是農產品及觀光展銷，都應回到市場機制，才能真正有助兩岸民眾及產業發展。若以政治考量作區隔對待，無法得到台灣民眾認同，也無助兩岸關係正常化發展。中國大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍上午參加泛藍8縣市農特產品展銷暨旅遊推介會時表示，這8個縣市的共通特點是「在兩岸關係性質的認定問題上都有正確的認知」。張志軍說，泛藍8縣市首長9月聯合組團訪問大陸，經雙方商談，陸方決定推出8方面有關措施，推進與這8個縣市的交流合作。這次展會就是這些措施在很短時間內落實的具體呈現。對此，陸委會呼籲，中國大陸應與台灣開展全面多元及健康正常的往來，並透過兩岸既有機制進行溝通對話，才能真正促進雙方認識與了解，並保障雙方民眾權益福祉與改善兩岸關係。陸委會並提醒赴陸人員，赴陸交流應符合對等尊嚴原則，不得簽署具政治性協議或合作文書，返台一個月內應提送考察報告。陸委會表示，政府將持續關注這次8縣市赴大陸參訪實際情形，也期盼縣市政府正副首長赴陸相關交流，有助將台灣各地優良農特產品及美麗景點推廣介紹給中國大陸，使對岸客觀認識台灣之美，深化兩岸關係互動與發展。", "hash": 4592084409320492905}{"id": "2189724", "title": "今年最夯就是他們！2016十大討論度最高的風雲人物", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10672/2189724", "category": "politics", "datetime": "2016-12-24", "content": " 又到了一年的尾聲，過去一整年的風風雨雨造就了不少的風雲人物，無論是現在、過去，還是未來，這些人的影響力絕對都是非同小可！今天的DailyView網路溫度計運用《KEYPO大數據關鍵引擎》針對過去一年內，網友們所討論到的話題人物做出彙整，同時也利用網路正負面口碑來分析現在這些人在網友的討論下到底是什麼樣的模樣，更重要的是，也能夠藉由回顧這些風雲人物的機會，一起來看看在2016年有哪些大事發生！原為偶像團體「飛輪海」中的一員的炎亞綸，或者被網友鄉民們稱為「炎神」、「綸博士」、「炎P」。因為他的言辭直白，勇於批判的熱血個性，常常在社群網站中，針對時事發表評論，而引來網友們的關注。像是砲轟電視台高層、以千字文痛批電視圈亂象、PO文力挺網球選手謝淑薇等等，更別提當年的下雨地震論所帶來的討論。每次的言論發表總是會引來一陣熱議，因此2016年度的話題人物，炎亞綸當然也榜上有名。→點我看更多綸博士←童星出身的李奧納多，馳騁影壇25年，拍過許多膾炙人口的好片，經典的《鐵達尼號》就不說了，其他像是《神鬼玩家》、《血鑽石》和《全面啟動》，也都是讓人讚不絕口的經典佳作。而在今年更以《神鬼獵人》一片獲得了奧斯卡金像獎影帝！最讓人津津樂道的，是他上台致辭的，不是感謝，而是呼籲大家要一起注意氣侯變遷的問題，更在之後推出了拍攝三年的紀錄片《當洪水來臨前》，希望喚起大家對於全球暖化的重視，種種的舉動引來網友的熱議與分享，堪稱2016最正面的話題人物！→點我看更多李奧納多←科技日新月異，對於人工智慧的開發也越來越強大。藉由演算，讓電腦能夠自己從0開始學習任何的知識及技術，在2016年初，打敗了職業圍棋棋士李世乭的AlphaGo，就是最好的例子。(你看，他都入圍了這次的話題人物！)這個由英國倫敦的人工智慧開發公司所開發的智慧程式，是第一個不借助讓子而擊敗職業圍棋九段棋士的電腦圍棋程式，更在賽後，被韓國棋院授與名譽九段棋士的最高榮譽，並且在2016年七月將其列為世界圍棋排名第一。也就是說，現在的世界圍棋排名第一名，不是人類而是人工智慧。因演出電視劇《太陽的後裔》而爆紅的宋仲基，也是2016年度話題人物之一。這部已戰地為主軸的浪漫韓劇，在台、中、港、日、韓等地區，已經造成了一股「劉大尉」風潮！而宋仲基劇中深情的表現，更被網友封為國民老公。隨著人氣的高漲，還登上了「最受消費者喜愛的廣告代言明星」的冠軍寶座，光是廣告收入便高達了韓幣150億元(約台幣4.4億)，行情看漲，可見其人氣！→點我看更多歐爸←永遠的52號，台灣史上最強的第四棒，也是第一位前進美國大聯盟的的球員，陳金鋒，當然也榮獲了2016年度的話題人物！沈默寡言，總是表情嚴肅、面對媒體鏡頭總是要先「吐大氣」的鋒哥，從來就不是以口條、言論來創造話題，而是以行動，一步步地創造出屬於他的神話，多年的棒球生涯，一場場的比賽全力以赴，不論有沒有上場，總是讓自己做好充足的熱身與準備，一支支的全壘打，寫下了經典逆轉勝的峰哥，在今年正式宣布引退，留給大家無限的懷念。→點我看更多鋒哥←如果說鋒哥是台灣體壇的風雲人物，那麼接下來要介紹的這位，在全世界可說是無人不曉他的豐碩戰績，「小飛俠」Kobe Bryant。在為湖人隊效力的20年中，為球隊取得了5次的總冠軍，總得分更達到了33,643分，成為了NBA中得分第三高的球員，是NBA中相當具有指標性的球員。在今年的四月，他職業生涯的最後一場比賽，憑著一己之力，有如神助的，獨得了60分、4個籃板、4個助攻，最後帶領球隊，以101:96拿下比賽，也為其傳奇的籃球生涯，畫下了一個完美的句點。→點我看更多老大←台灣人心中永遠的首富，郭董郭台銘當然也入圍了本次年度十大風雲人物。這位80年代白手起家的代表人物，作風一向大膽犀利，身為鴻海、富士康董事長的他，帶領著員工，為公司創造了一次又一次的高峰，而在今年八月更以3888億日元，收購了日本夏普，更在入主夏普不久後，轉虧為盈，成績十分亮眼；除此之外，在今年川普當選總統後，台灣民間吹起的一股「商人從政」風，多多少少也有網友提到郭董參政的可能性！要說到2016年的風雲人物，接下來介紹的這兩位又怎能錯過呢？首先看到的，就是美國第一位的女性總統候選人，距離總統大位只有一步之遙的希拉蕊‧柯林頓。這位當了八年的第一夫人、八年的國會議員以及四年的美國國務卿，一切的準備都是一步步的往總統之路邁進，在選前呼聲極高的她，有許多名人都爭相為其站台，聲勢一度超過對手川普許多，但卻在最後，因為接二連三的電郵醜聞纏身，以及失準的民調，與總統之位失之交臂。剛剛看完了民主黨的代表，接下來要介紹的的則是下一任的白宮主人，大概可以說是史上最具爭議的美國總統：川普！有著多重身分的他，是美國企業家，還是實境節目主持人，在日前美國選舉人做完最後一輪投票後，如今已經確認成為美國第45任的總統當選人。總是語不驚人死不休的川普，說出的每一句話都會成為媒體的焦點，狂妄的言論雖然總是引發大眾一片討伐，但卻也點出了美國民眾對於經濟復甦的渴望，只能說或許川普是個爭議人物，但他背後所代表的民意也是不容忽視！看完國外看回台灣，要說到2016的風雲人物第一名，當然還是中華民國歷史上第一位女性國家元首：蔡英文啦！她的當選在歷史意義上是絕對非凡的，除了前面提到的首位女性國家元首，小英總統也是「亞洲」地區首位非政治世家出身的女性，相信這樣子的一個經歷，其實對於許多不管是職場、還是政治界默默努力耕耘的女性應該都是一劑強心針！而她的當選與民進黨在國會的大獲全勝，也是創黨以來首次的完全執政，寫下了另一個記錄。接下來，蔡英文與她的執政團隊能夠帶領台灣人民走到哪裡？就讓我們看下去！", "hash": 7014361810730972223}{"id": "2190410", "title": "三天兩頭抗爭 鄰居要立院搬家", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2190410", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "有商家說，一例一休法案抗爭當天，勞團從上午七點多開始播送「拒絕砍假」，到晚間八點多才結束，很多半開放式餐館都沒客人，少數有客人也都罵「吃飯太吵」；大家情緒焦躁不安，身心俱疲。商家指出，社會開放自由，民眾有權主張理念，但不能造成他人困擾，不是「抗議最大」，做什麼都可以。面對還有婚姻平權、轉型正義等法案可能在立法院掀波瀾，數場抗爭即將舉行，商家坦言「真的會怕怕的」。附近住戶則說，勞團赴立院抗議時，青島東路、鎮江街路口都被警方用改道牌阻擋，他騎車回家要求警方放行卻不行，「有家歸不得」的無奈，有誰能懂。「就算打爆市民專線也沒有用」，居民無奈表示，立院周邊住戶少，家裡有老有小，他們也要生活品質；如今時局紛亂，每天被這些抗議聲浪轟炸，誰受得了，但他們只是少數中的少數，誰會在乎他們訴求；或許只有立法院搬走，才能還給他們安寧。", "hash": 9165161959480644791}{"id": "2190371", "title": "年金改革 嚴打雙薪肥貓", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2190371", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "退休軍公教轉往民間任職領雙薪的肥貓問題，將列這波年金改革整頓重點。據規畫，未來退休軍公教轉往民間任職，領取一定薪資以上，將暫停年金請領權；同樣地，退休勞工若轉任公職，並領取一定薪資，也將停領勞保年金。政務委員林萬億表示，絕不會允許同時支領年金又繼續支領全薪。至於軍公教退休後轉民間任職，停止年金請領權的薪資應訂在那個水準？據悉，目前考量包括公務員委任第一職等本俸最高階薪水32,160元、行政院發放年終慰問金及三節慰問金係以月退休所得2.5萬元為準，或基本工資2.1萬元（明年適用），但尚未定案。國家年金改革委員會議曾討論退休後再就業議題，若在同一制度內提前退休可採行減額年金，若逾65歲而延長服務者則可給予增額年金，以為彈性。對於達到請領年齡並支領年金後再轉到其他不同領域再就業者，不少委員認為，應參考其他國家作法，如再任全職即應暫停年金請領權。若再任薪資未達一定額度時，可按其差額支領部分比例年金，但不應准許同時支領年金又繼續領全薪。舉例來說，退休軍公教轉往民間公司或私校任職，若是全職工作且領一定薪資，就不能算是退休，就是要暫停年金權；或只能領取部分薪水，例如3萬元是普遍被認為合理的生活水準，退休軍公教在民間任職，若領取薪水為2.5萬元，才可領5,000元年金。林萬億亦認同上述原則。他日前接受本報記者採訪時表示，軍公教退休後領了年金，轉往私部門任職領雙薪的肥貓問題，這波年金改革須一併處理，他也認為，在實務上，此舉並不會影響退休軍公教再就業意願及勞參率。", "hash": -1699352052071327046}{"id": "2190418", "title": "美台軍事交流升級 這把令箭取決於川普", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2190418", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "美國總統歐巴馬簽署「二○一七年國防授權法案」成為法律，首度納入美台高層軍事交流章節。總統府與國防部對此表示歡迎與感謝，也期盼雙方進一步深化交流。學者則指出，法案通過固然對我方有利，但重點仍要看川普政府如何落實，而我方有無足夠優秀、言之有物的官員？各軍種或前後任之間的態度是否一致？都是考驗。立院外交國防委員會召委羅致政說，就宣示意義而言，法案於參眾兩院通過，又獲總統簽署公布，代表是跨黨派、跨立法行政的共識。在實質意義上，隨著資深官員直接溝通的便利化，可以使雙方的決策階層直接面對面，有助於提升未來的互動密切度。不過羅致政強調，重點仍要看明年一月廿日川普就職後，新政府要如何落實法案內容。華府「台海軍情研究中心」主任梅復興說，此舉絕對是有利我方的進展，但美台高級官員交流的限制從來就不是法規問題，而是美國國務院與國安體系「自律」的結果。未來美國政府將會如何看待、詮釋這支「雞毛做成的令箭」，如何執行運用較寬鬆的交流訪問，會視華府與北京的競合走勢，以及美方選擇如何因應中共特定挑戰的理念、策略暨風格而定。梅復興表示，傳統上國務院體系不願作出任何動作得罪中共，不可能因為法案通過就改弦易轍，最可能祭出的藉口就是「必要性」問題。對於美國政府本身內部的磨合，以及我們該如何遊說爭取，「未來還很有戲」。淡江大學國際事務與戰略研究所教授黃介正則說，除了美國行政部門對法案的執行誠意外，關鍵仍在我方必須清楚知道自己要「談什麼」、「怎麼談」、「誰來談」，要有美方認為有價值的戰略層級課題，要清楚目標、策略、優序、落實計畫，要有學識與兵學素養廣博、溝通能力良好的文武官員。", "hash": 1016692101156836264}{"id": "2190369", "title": "張景森指國旅卡變購物卡 公僕怒了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2190369", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "張景森在臉書表示，民進黨執政時代發給公務員國民旅遊卡，每年有一萬六千元，目的是推動國內旅遊發展。當時規定比較嚴，要非假日、異地、隔夜，真正去旅行才能報銷。但國民黨執政之後規定越來越放鬆，大部分人都拿卡來購物，只有百分之四十四用在觀光產業，名存實亡。張景森也說，和現狀比起來，公務人員完全自由支配的權利受限，當然會有抱怨。但也有很多公務員表示，非常時期，能給偏鄉旅遊業支持，也算是替台灣盡一點力量。不過許多公務員網友不領情，認為國旅卡並非個人福利，而是加班費的一種，不但留言要求「廢除國旅卡，還我加班費」，也質疑政府為何不將國旅卡的歷史淵源說清楚，「全國公務員都知道，這不是補助不是福利，就你政務委員不知道？」也有人留言指出，「如果你認為國旅卡是不正義的，那就取消，回歸到原始的不休假加班費。」有公務員不滿表示，新政府上台後，陸客不來導致觀光業蕭條，但「一條龍式」的旅遊品質本來就不好，為何現在陸客不來，卻要公務員埋單，應讓旅遊回歸市場機制；如今又強迫國旅卡的一定額度須用在團體旅遊，根本是挖東牆補西牆，無法改善團體旅遊品質，也剝奪公務員使用國旅卡選擇高端旅遊的權利。張景森昨「神隱」，但他在相關群組仍相當關切國旅卡新制後續，包括對於外界批評觀光巴士太貴。對於公務員反彈國旅卡須強制參加團體旅遊，他也提及，如果能找到一種查核方法，或許不必強制公務員參加團體旅遊。他更在群組中表示，原本想要納入更自由的行程，但因人事單位反映修改電腦要好幾個月時間，技術上需要一點時間，「等我們準備好，就可以開放更自由的行程」。", "hash": 7919321725907753314}{"id": "2190366", "title": "直言集／國旅卡新制遭質疑 請出來說清楚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2190366", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2016-12-25", "content": "為了填補陸客不來後的觀光缺口，行政院把腦筋動到公務員國民旅遊卡身上。偏偏整個政策規畫粗糙，事前缺乏溝通，事後說詞還說是要把國民旅遊卡的使用「回歸原來功能」，明擺著是要吃公務員豆腐，還要公務員吞下過去「濫用國民旅遊卡」的惡名。公務員跳出來向政府嗆聲，也就不讓人意外了。當初民進黨政府發放國民旅遊卡，說是鼓勵觀光和公務員「休閒旅遊」，但實際上根本就是把本來應該發給公務員的不休假加班費，轉換成「旅遊卡」而已。這個政策，自始就不是甚麼政府給公務員的「福利」，如今又要從這變相地限制用途，當然不合理。過去政府以節省政府支出為由發放國民旅遊卡，公務員或有不滿但還是吞下去；其實假如現在政府也能向公務員委婉說明，確實需要他們「共體時艱」，未必會引來這麼大的反彈。民進黨政府捨此不就，顯然就還是把公務員當成「既得利益集團」而已。負責觀光的政務委員張景森在臉書上的貼文，終於讓公務員窩囊的情緒一舉爆發。不過這個政策從研修到定調，張景森除了這一篇被嗆完後趕緊撤下的臉書貼文，始終沒有公平且清楚的說明。作為負責的政務官，張景森不應、也不能射後不理，請出來面對公務員的質疑。", "hash": 301243992247791868}{"id": "2190416", "title": "市議員鍾小平發動罷免 柯文哲：未來不可預測", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2190416", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "台北市議員鍾小平發動罷免台北市長柯文哲，昨天起連續三天在萬華區國光市場、雙和市場、青年路公園舉辦提案連署。他表示，藍營選民聽說柯要爭取連任，都氣得全身發抖，而選罷法修法，連署門檻下修，他很有信心會成功，因為柯文哲做得夠爛。柯文哲昨天下午被媒體詢問對罷免事件的意見，他未正面回應，僅表示未來很不可預測，把今天的工作做好，就是為連任做最好準備。鍾小平說，第一階段提案連署約需兩萬人，預計可在兩周達標；若市選委會審核通過，第二階段連署門檻只要北市選民數的百分之十、約廿萬人即可。若連署順利，最快明年五、六月可進行罷免投票。鍾小平批柯文哲倒行逆施，包括刪除重陽敬老津貼一千五百元，影響卅八萬人權益；調高地價稅百分之卅三，讓兩百七十萬人荷包失血；大巨蛋案一事無成、一敗塗地；對公務員進行測謊，八萬大軍離心離德；六都首長民調評比，柯民調倒數第一。所以要集眾人之力，完成連署，罷免柯文哲。連署活動即日起至明天（廿六日）先在萬華區國光市場、雙和市場、青年路公園設連署站，再來至中正、大安、文山區設連署站。昨天已有一千多份連署書，多數是長者，他們向鍾小平表示，柯砍敬老金太過分了。", "hash": -4503255311901481056}{"id": "2190764", "title": "學生扮納粹惹議 校方26日懲處教職人員", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2190764", "category": "politics", "datetime": "2016-12-25", "content": "新竹光復中學舉辦變裝活動時，有學生扮成德國納粹，引發爭議，校方今天表示，將於明天開會討論行政懲處名單，但強調不會處分學生。光復中學23日舉辦變裝秀活動時，有學生扮成德國納粹，包括服裝、旗幟、軍徽等裝扮，還用紙箱製作戰車，模仿德軍親衛隊受校閱之場景，引發爭議，以色列駐台辦事處對此發表強烈譴責，總統府也請行政部門追究校方責任，要求校方嚴加檢討、了解並強化相關教育。校長程曉銘表示，此次事件造成與友好國家的感情傷害，校方有很大疏忽，呼籲外界莫再苛責學生，強調所有的錯都是校方行政督導失當，不會對學生記過，而是會針對教師、行政人員進行檢討，並訂於明天召開會議，研討懲處名單。程曉銘也說，面對總統府與教育部多所責難，甚至將懲處、扣減補助，都是校方應該面對的，會坦然接受，會藉此次事件給師長、學生們一次機會教育，也呼籲大眾不要苛責孩子。校方表示，為活絡校園氣氛與凝聚班級意識，每年辦理創意變裝遊行，讓學生們展現學習創意，此次主題為古今中外歷史人物，其中有班級討論後，決定做「希特勒」，豈料不論服裝、道具都製作相當「到位」，模仿德軍親衛隊，引發議論。事件引發國際關注，學生與老師都非常自責，班導師劉習正昨天就透過校方發出聲明，在討論變裝主題時，表決結果為「希特勒」，但事後回想，認為這是他最失職之處，表示「當下應該立即否決」；也有學生自責，已向導師告知「週一可能不會到校上課」。", "hash": -8144116626372848278}{"id": "2190409", "title": "鐵馬護欄取代拒馬 只區隔不對立", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2190409", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "熟悉北市陳抗歷史的警官說，從李登輝到陳水扁時代，警方一直使用鐵絲拒馬加蛇籠組合阻絕抗爭群眾，但棉被覆蓋鐵絲拒馬就可能突破防線，警方後來在拒馬上掛蛇籠，或將蛇籠布置在鐵絲拒馬後方形成第二道防線，增加突破困難度。十年前倒扁行動，台北市警方曾動用警政署購買的刮刀拒馬，這種拒馬不同鐵絲拒馬有尖銳突起，取而代之是密集的刮刀，遭外界嚴厲批評；當時市議員拿豬肉掛刮刀實驗，鋒利刀刃殺傷力驚人，警方最後決定刮刀拒馬只設第二線，並澆淋柏油減少鋒銳度，萬不得已不使用。陳水扁時代經查警政署共採購了六千多具刮刀拒馬，因爭議太大，馬政府時期的太陽花學運及反課綱行動中並未派上用場，警方只用傳統鐵絲拒馬與蛇籠，結果行政院遭民眾以棉被覆蓋鐵拒馬攀爬突破，造成嚴重警民衝突。北市一名警官後來還因此想出兩道鐵拒馬中間再疊一具倒立拒馬，創出「鐵三角」阻絕法。基層員警普遍認為，如今警察面對非法抗爭，應先勸導再警告，非必要不動用警棍、盾牌；若有人刻意滋擾會場或涉及不法行為，才要依法採取作為排除。警方指出，傳統鐵拒馬很容易造成警察與民眾受傷，加上社運人士批評鐵拒馬是第一次世界大戰後產物、威權象徵；考量拒馬「惡評不斷」且有危險性，警方才決定改採鐵馬護欄，希望區隔代替阻擋，「不要一開始就製造對立」！", "hash": 5415892233353568150}{"id": "2190632", "title": "蔣萬安表態：支持張善政選台北市長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2190632", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2016-12-25", "content": "日本輸台食品第一場公聽會今在新店台北矽谷國際會議中心舉行，國民黨籍立委蔣萬安今針對台北市長選舉，他表態支持行政院前院長張善政代表國民黨角逐，他認為，台北市的民眾對於張善政的反應，無論藍綠都是相當正面，行政經歷、歷練等也相當適合台北市長一職，也呼籲國民黨應該要儘速部署2018年台北市長選舉，好讓黨全力支持候選人。蔣萬安也表示，他認為所有優秀的人選都應該表態，像是昨天總統府前發言人羅智強也表態，他認為只要黨儘速做出決議，整黨的人都會全力支持。", "hash": -8076225575703485654}{"id": "2190360", "title": "招千人來個位數 客運人力荒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2190360", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "「一例一休」致客運成本大增，國道客運業者已蘊釀漲價。市區客運（公車）也面臨嚴重人力缺口，業者祭出五到七萬元月薪、急招逾兩千五百名駕駛，近期幾次招募應徵人數卻只有個位數，台北市公共汽車客運商業同業公會下月將開會討論，可能要求政府檢討公車運價。首都客運總經理李建文說，斧底抽薪之法是檢討運價，將公車司機薪水大幅提高、工時降低，但現在的運價結構沒法這麼做，已透過北市公車公會檢討運價，尤其人事成本方面，要請政府核實計算。公路總局統計，公路客運駕駛缺額達八二五人、市區客運高達一七○二人，總計缺二五二七人；客運業估算，整體客運業人力實際缺口恐達三千人。大都會客運總經理洪滄浪就預估，該公司駕駛須再增一三○人，一年成本至少增一億三千萬元，包含薪資、加班費、勞健保等，屆時北市公車公會將一併送審。無奈業者高薪找人，來的人卻寥寥可數，業者目前只能以既有人力加班因應「一例一休」，衍生大筆加班費成本。國光客運副董事長王應傑說，國光客運因一例一休缺額擴大到三百人，今年八月公路總局曾和業者舉辦招募活動，但來填履歷的不多，且大多數沒有職業大客車駕照。王應傑認為，基於使用者付費，成本勢必須轉嫁給消費者，否則根本沒法調度人力。他們曾提過開放外籍駕駛，但未獲交通部及勞動部同意。公路總局表示，今年八月協助客運聯合招募，公路總局監理服務網也建立運輸業缺員訊息，並且鼓勵計程車執業駕駛人、小型車駕駛人透過專班訓練轉行當客運駕駛。", "hash": -3875760890591236847}{"id": "2190405", "title": "耶誕遊行扮納粹 新竹光復高中：我們錯了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2190405", "category": "politics", "reporter": "李青霖", "location": "新竹市", "datetime": "2016-12-25", "content": "新竹市私立光復高中多媒體學程學生，前天在校內耶誕夜感恩變裝遊行中，全班扮演納粹德國親衛隊惹風波，不僅總統府要求行政部門追究校方責任，以色列與德國駐台單位也發文抗議。校長程曉銘昨天下午率學務主任廖慶麟鞠躬道歉，將檢討行政疏失並究責，學生部分則加強輔導。程曉銘強調，整件事是「我們教育的問題，未必是孩子創意的問題」，學生也相當自責，學校會從教育的角度來改變他們的價值觀，但不會處罰。光復高中前天下午舉辦「歲末感恩．光復有愛」的變裝踩街活動，有一班以希特勒為主題發想，學生穿著一身仿製納粹德國武裝親衛隊黑色制服，高舉著納粹旗幟，還出動虎式戰車，照片貼在網路引發網友抨擊。程曉銘說，變裝遊行是每年例行活動，學生籌辦前會送計畫書上來。承辦單位審核時，因為活動中未呼口號或偶像崇拜意圖，所以通過他們的角色扮演，未細究它背後所代表意涵，及歷史價值的判斷，這是校方的疏失，對事前審核單位會追究相關責任，並且公布處理的結果。他說，這件事讓校方體認，學生創意沒道理無限上綱，在創意理念執行時，老師更應負責任的讓孩子了解執行內容背後的意涵與表徵，「這是我們需要改進的地方」；對造成包括以色列與德國駐台單位的反彈，他深表歉意。校方指出，學生討論變裝主題時，導師曾建議用阿拉伯的題材，但學生不同意，提議投票，經兩輪投票確定「希特勒」；導師曾告誡學生這主題有爭議，「是否真的要做？」但最後尊重學生表決結果。導師昨天很懊悔地說：「這是我最失職的地方，應立即否決」；學生對惹出國際事件，壓力極大，有學生已向導師告假。程曉銘在道歉聲明中說，孩子們在選擇歷史人物時，未能兼顧歷史觀及世界觀，是我們在教育上的失當，未來教育上自當引導孩子們有更正確的價值觀，讓師生了解和平及民族平等的重要性。聲明也強調，該校絕無支持或認同任何納粹暴行之意，對造成相關誤解，造成友好國家、人民的感情傷害，代表學校對社會大眾鄭重道歉，同時懇請大家不要苛責孩子。", "hash": -7878321744843734108}{"id": "2190356", "title": "車貸重擔 出走運將「回不來了」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10681/2190356", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "客運業駕駛雖然薪水不低，但人力缺口卻始終無法補滿，主要是年輕人不願投入客運業，因該行業較辛苦，假日或連假都無法正常休假，加上幾年前陸客來台帶動遊覽車業人力需求，不少客運駕駛過去幾年被遊覽車業挖角，如今陸客下滑，卻因投資購置遊覽車遭「套牢」。客運業者分析，幾年前陸客正多時，許多客運駕駛離職去開遊覽車，但陸客減少後這些人力卻「回不來了」，因當時不少離職駕駛都投資購買遊覽車，至今仍在償還貸款。中華民國公共汽車客運商業同業公會全國聯合會祕書長方森德則說，客運業人才難招募，主要是行業本身風險性高，不同車種混流在道路上對駕駛壓力大，加上市區客運投訴多，雖然公司都會強調乘客永遠是對的，但有時不見得是駕駛的問題。客運業原本已見人力缺口，如今因一例一休，讓業者更加雪上加霜。方森德說，如今只能靠既有人力加班來因應一例一休，但勢必有違讓勞工多休息的修法本意。勞動部說，休息日就是為讓勞工休息，若加班將無法獲得充分休息，盼雇主與員工協商出勤時要更審慎，勞動部也會協助企業在人力及工時安排上調適新規定。", "hash": 5416725703970040589}{"id": "2190817", "title": "國民黨反核食活動 有藍委拒出席：只是政治算計", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2190817", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "行政院今天上午在新北市召開食安公聽會，國民黨動員民代及支持者在公聽會內、外場抗議，中華統一促進黨支持者在現場與警方發生嚴重推擠衝突。國民黨下午在中正紀念堂附近的遊行，預估將動員5000人到場，由於遊行終點接近總統官邸附近，警方已部署警力戒備。國民黨下午的遊行將在台北市愛國西路中山南路口集結，延凱道、公園路、貴陽街、中山南路、愛國西路，往蔡英文總統官邸移動。國民黨主席洪秀柱將親自領軍，國民黨副主席郝龍斌也會在中正紀念堂大孝門發起公投連署活動。由於國民黨發起的遊行目標就是衝著總統官邸而來，動員民眾比上午更多，警方不敢大意，雙方之前為了遊行路線幾度協調，警方最後將管制線壓在財政部前，不讓遊行隊伍再往前。據了解，國民黨青年團隊，會前往總統官邸抗議，財政部前及官邸附近的捷運站出口，將是衝突的可能引爆點。國民黨上午在公聽會場外的抗議，號召新北、基隆、桃園及新竹民眾，下午將有北市民眾加入。民眾在立委及新北市議員帶領下，以喊口號方式抗議，民代輪流上宣傳車演講。但統促黨支持者則在大門前與警方直接槓上，幾度試圖突破警方封鎖進入會場，警方也動員數百警力戒備，不讓抗議民眾衝過封鎖線。國民黨中央今天的活動，也有黨籍立委不埋單。有國民黨立委嗆聲「絕不參加上午的陳抗，下午的遊行也不會去」，認為政府都已經宣布解禁暫緩，今天遊行毫無正當性，根本就只是政治算計。", "hash": -5334517674180387130}{"id": "2190408", "title": "羅智強表態 選台北市長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2190408", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "羅智強說，第二階段則會正式投入國民黨初選，希望透過國民黨初選，尋找能勝選最強棒、國民黨的團結公約數，若自己出現就「當強不讓」；若其他黨內同志勝出，就全力支持。國民黨內除了前立委丁守中宣布爭取提名外，黨內也不乏勸進前行政院長張善政、前勞動部長陳雄文披掛上陣的聲浪。羅智強說，若通過國民黨初選，第三階段就會全力投入「強越關山」，盼可以把台北的建設、台灣的正道與兩岸和平找回來。至於參選初衷，羅智強引述散文家簡媜著作中「昔日真金不換的道理，於今與破銅相類」這段話自況，表示看到台灣今天陷入黃鐘毀棄、瓦釜雷鳴，劣幣驅逐良幣的惡性循環。", "hash": -9034438044349429776}{"id": "2190803", "title": "大綠小綠諜對諜！民進黨專人監看時力 抓錯抓抄襲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2190803", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "民進黨與時代力量矛盾加劇，上演大綠與小綠諜對諜戲碼。民進黨團及立委近期指派專人，或由助理自發性地監看與檢視時力立委的質詢、提案及臉書內容，找尋有無錯誤或抄襲，時力感受到「大軍壓境」，提醒幕僚謹慎。民進黨團總召柯建銘近期多次公開批評時代力量抹黑與造謠，行為不道德；綠委余宛如點名時力立委徐永明的「道路交通管理處罰條例」提案，與她曾開過的記者會內容一樣，痛批為了搶業績，收割他人議題。民進黨團已決定，未來不再連署時力提出的法律修正案。「我們忍很久了，」一位北部綠委說，部分黨內立委早有不連署時力法案的默契，不用等黨團會議決定。時力在立院七個多月的表現，不論是法案或質詢內容，常與民進黨高度重疊，許多民進黨過去主導的議題或法案，時力「直接拿走」不說，還高調開記者會，明明是「收割」，卻讓民眾覺得時力做了很多事。另外一位綠委說，在婚姻平權、一例一休勞基法修法等議題上，時代力量公開批評民進黨，勞基法修法時，更與國民黨站在一起，「彷彿時代力量的主要敵人是民進黨」，讓黨內立委非常不滿。據了解，民進黨團及黨內立委指派專人，或由助理自發性檢視時力立委的質詢提案內容有無錯誤，一旦發現錯誤，便提供給自家立委，作為攻擊的「彈藥」。綠委也會在黨內即時通訊群組提醒，時力又有何「小動作」。不過，也有綠委說，黨內還是有與時力友好的立委，在群組裡批評時力的對話，通常只是點到為止，「以免有人通風報信」。民進黨團幹事長吳秉叡說，政治上各黨立場不一樣很正常，議題或理念相同還是可以合作，不會有特定立場。", "hash": -8422939347913501772}{"id": "2190413", "title": "不辨真偽 學者：台灣教育缺國際觀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2190413", "category": "politics", "reporter": "李青霖", "location": "連線", "datetime": "2016-12-25", "content": "新竹光復高中學生變裝遊行扮納粹德國親衛隊，觸碰德國與以色列猶太民族禁忌；留學德國的清大校長特別諮議陳惠邦教授說，這事需更深刻反省的是：台灣教育內涵缺乏國際觀。陳惠邦說，德國歷經二戰後，對納粹行為造成的浩劫深痛反省，在德國基本法（憲法）中明定，嚴禁納粹相關的活動或圖騰出現，儘管家長不會特別教孩子，但德國人骨子裡已當它是禁忌，不會碰觸。台灣學生在變裝遊行中，大規模扮演納粹德國親衛隊，還用紙箱製作虎式戰車，已嚴重踩到德國人及以色列人最沉痛的禁忌。他說，任何民族都有他們不管是政治、社會、宗教或文化上的禁忌，像穆斯林包頭巾、美國三Ｋ黨，甚至是小小的軍禮動作、圖騰或身體碰觸，都可能越界。美國一名高中老師曾出一個作文題目：「為三Ｋ黨辯護」，引發眾議，老師雖辯稱是為訓練學生作文說理能力，最後仍被解聘。陳惠邦說，現代網路發達，有極右派人士會貼文宣導他們的理念，青年學子接觸多，若無深厚歷史素養與國際視野，不辨真偽，極容易走偏。在各國的軍武界，雖然有許多「德國迷」，但大部分的軍事迷，都不會將「德軍」與「納粹政權」或是納粹犯下的種族滅絕罪刑混為一談。一位旅日多年、研究軍品的軍武迷說，在日本cosplay（模仿）界，德國制服向來是最貴的，愛穿德國制服的玩家，確實有少數人自詡支持國社主義，但大部分都強調是欣賞德式制服的帥氣，而非認同希特勒，對被指為「納粹支持者」非常敏感。因此他們通常也只在cosplay活動會場裡穿著，絕不會堂而皇之把納粹制服穿上街。", "hash": 4722728574163277382}{"id": "2190527", "title": "羅智強：柯文哲不下台 台北不會好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10682/2190527", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2016-12-25", "content": "羅智強則是在臉書發文，反批「柯大市長，市長不是酸民，有點民主風度好不好。您宣布參選時，郝龍斌有酸您不做正事嗎？」羅智強並進勸柯大市長一言，什麼叫做台北市長的正事？黃大洲建設大安森林公園，叫「做正事」。陳水扁堆垃圾不落地、污水下水道叫「做正事」。馬英九在台北市12區規劃建設市民運動中心、百公里河濱單車道、建設內科南軟、推垃圾費隨袋徵收叫「做正事」。郝龍斌的微笑單車U-bike、推悠遊卡電子支付、亮麗招商與透過聽奧、花博建設行銷台北叫做「做正事」。而柯文哲，把市民期待的大巨蛋，搞成大廢蛋，弄得拆也不是、不拆也不是，這才是「不做正事」。他也要告訴柯文哲市長，對他而言，最重要的正事是什麼。就是把一個傲慢、無能、不做正事的柯文哲換下台。這就是他要做的「最大正事」。羅智強強調，「柯文哲不下台，台北不會好。」柯市長，懂嗎", "hash": 9083183869481068617}{"id": "2190813", "title": "觀察站／大綠竟把小綠當唯一敵人？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2190813", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "大綠小綠衝突檯面化，民進黨立委批評時代力量毫不留情。據了解，由於近期時力立委的提案內容與臉書發言，若有「失誤」，常在第一時間，就會被綠委「發現」，並大做文章，時力黨團已提醒黨內立委及助理，凡事要謹慎，勿讓人抓到把柄。也有時力黨內人士感嘆，「民進黨與時代力量的距離，已經大於民進黨與國民黨了」。民進黨團決定不再連署時代力量提出的法律修正案，時力立委黃國昌國會辦公室主任李兆立在臉書表示，國民黨這一年來，占領過好幾次主席台癱瘓議事；然而，對這個最該被掃入歷史灰燼的百年老店，民進黨沒有作出「全面禁簽法律提案」的決議，反而對時力下了封殺令，難道成軍不到二年的時代力量，對台灣主體性和民主鞏固的危害程度，已經超越國民黨了嗎？這則貼文吸引民進黨立委邱議瑩留言，她說，這次時代力量惹火民進黨全部的委員，要做的不是嘆氣，而是該認真思考一下時力為什麼這麼沒人緣，「貴黨在做人處事到底錯在哪裡？如果連反躬自省的能力都沒有，那麼也別再搞政治了！」時代力量黨團秘書長陳惠敏說，確實有感受到民進黨的不友善「動作」，特別是在網路上批評，或國會助理私下的傳話。時力團隊年輕、經驗較不足，對於民進黨的批評，起初多抱持虛心接受與正面學習的心態，但近期民進黨攻擊太密集，有些與事實不符，反而更激起時代力量黨內助理的鬥志。有時代力量人士說，時力進軍國會原本就是要削弱國民黨，大綠小綠的矛盾，外界炒作的成分較多；但現在民進黨「火力全開」，真的會令人懷疑，民進黨是不是把時代力量當成唯一敵人。", "hash": 189870233865874018}{"id": "2190933", "title": "光復中學校長請辭 教部：錯愕", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2190933", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2016-12-25", "content": "國教署長邱乾國表示，聽聞校長辭職，「有些錯愕」，畢竟此事最終希望的是藉由討論、檢討，來思考如何改進、避免類似事情再發生，不希望校長、老師或學生因此事受到過大指責或壓力，「處分要符合比例原則」，是否須到辭職地步，「有討論空間」。不過邱乾國也說，教育部的處分是一個警惕，畢竟學校在此事上確實有做不好的地方，教部仍會維持原處分，但希望學校能好好檢討、省思，也特別提醒學校要留意學生的心理狀態和情緒反應。【中央社／台北25日電】光復中學學生扮納粹，今天傳出校長程曉銘將辭職，教育部今天表示，學校內部責任檢討只要適當且符合比例原則，會尊重學校處理，但仍會扣減獎補助款。新竹光復中學校慶典禮上，有學生集體穿著納粹軍裝、舉納粹旗幟，遭以色列駐台辦事處強烈譴責。今天傳出校長程曉銘對此將引咎辭職，校方下午召開記者會說明。教育部國民及學前教育署長邱乾國表示，此事件的處理包括檢討學校行政疏失、學校內部責任檢討和後續教育的強化，學校內部檢討應符合比例原則，該承擔責任的人就要承擔，之後會請學校提交檢討報告，只要處理適當，原則上會尊重學校，但學校行政疏失部分仍會扣減獎補助款。至於後續教育強化，邱乾國指出，希望讓孩子多一點國際教育觀和理解包容，認識這件事背後的原因，有些學生可能因此事件在心理上受到影響，也會請學校多加關注。", "hash": 7735085854823449553}{"id": "2190403", "title": "常委揚言提告 黨部研究復議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2190403", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "國民黨上周三中常會，在多數中常委缺席抗議下，仍以技術解釋，讓黨主席提前直選與黃復興黨代表併選案強渡關山。周三發動「空城計」常委們揚言周一將提告，本周三中常會否決上周會議記錄謀求「翻盤」。中央黨部則透過黨代表等管道「溝通」，希望化解僵局。國民黨秘書長莫天虎表示，關鍵是程序上怎麼解套，依規定「議事錄」只是報告案，只能做文字修正，黨仍在研究「復議」可能性，「大家都希望能圓滿解決」，過程中讓中常委感受不好，「很抱歉」。據了解，由於爭議過大，黨部近日已多次召開內部會議，討論如何善後，會中曾有人表達要積極溝通，但目前多數中常委表示，只接到黨代表「勸退」電話。對國民黨中央的處置，反對派逐漸聚焦「程序正義」。國民黨副主席郝龍斌昨天暗批，一個「領導者」要維持體制內的民主與制度，周三中常會違反民主程序，甚至未達法定人數情況下做出決議，當然會讓很多中常委不滿。中常委、立院黨團總召廖國棟說，中央黨部為五席中常委通過黨重大議案的解釋，相關說法很難讓人接受。周三中常會串連「空城計」的人士，除再度串連下周三出席，否決上周三的會議記錄外，明天還要遞狀提出「會議無效」假處分訴訟，凍結程序。中常委姚江臨表示，提假處分訴訟理由有二，一是中常會明明有自己的議事規則，卻要引用補充規定的內政部「會議規範」，程序已有瑕疵；此外，選民結構改變，施行應有緩衝期才符合利益迴避，中央黨部卻現在通過、明年上路，讓黨代表人心惶惶。姚江臨直言，中常委與黨代表對選舉日程根本不在意，但質疑通過新制的程序正義，以及黃復興黨代表併選後，黨員結構的改變。", "hash": 4457139348358686246}{"id": "2190807", "title": "逾2000神尊大會師 佛光山申請世界紀錄認證", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2190807", "category": "politics", "reporter": "徐白櫻", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-25", "content": "一年一度的神明聯誼會今天在高雄佛光山登場，逾700家宮廟、2000餘神尊齊聚佛陀紀念館，規模歷年之最，參加盛會總人數突破5萬人，國內和大陸、東南亞等地神尊都參加，有如一場神明大會師。佛陀紀念館申請世界紀錄認證，可望締造新紀錄。這場宗教盛會包括大陸、東南亞、菲律賓、泰國與馬來西亞等地信眾來台參加，佛教、道教、天主教、一貫道等各教同台，參觀的民眾直呼是宗教奇觀。上午各地神尊開始進場，佛陀紀念館熱鬧非凡，華人世界受人尊崇的神尊幾乎都出席，所有神祈排排站，光進場就花了四小時，因正逢假日，民眾湧進，佛光山附近聯外道路車輛眾多，成佛大道上鑼鼓喧天，交通也因此大打結。佛陀紀念館申請世界紀錄認證，認證官上午仍在清點中，預料可望締造新紀錄。佛光山指出，今年的神明聯誼會有七大亮點，位於玉佛殿的佛牙舍利開放瞻仰七天，此外，今年世界紀錄協會也初審通過「世界最多宮廟、教堂參加的全球多元宗教聯誼會」，可望同日同地達到700家宮廟教堂，讓非物質文化遺產留下世界認證紀錄。高雄市長陳菊指出，來自各地的神明齊聚高雄市，進行宗教交流，是高雄市的榮幸；佛光山星雲大師因病身體欠安，今天無法出席活動，立法院前院長王金平說，希望藉由這場盛會祈福，讓星雲大師身體早日康復。", "hash": 8408524080380045430}{"id": "2190415", "title": "女兒牙醫診所開業 扁：我不是及格父親", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10684/2190415", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "連線", "datetime": "2016-12-25", "content": "前總統陳水扁女兒陳幸妤牙醫診所昨天開幕，陳水扁發表廿三分鐘自稱「不是演講的致詞」，他坦言「不是及格的父親」，他感謝蔡英文總統就任後的照顧，也感謝前總統馬英九讓他入獄而真正感到家庭的溫暖。對扁在致詞提及感謝蔡總統、馬前總統，內容是否觸紅線或不符規定？台中監獄副典獄長林順斌表示，演講內容由扁的保外就醫承辦員來看，將等廿六日上班，再針對扁的演講內容討論後回應。陳水扁一家人昨天都出席開幕式，前第一家庭難得一起公開露面，扁親家趙玉柱一家人也到場。陳幸妤大兒子趙翊安說「以後也有可能當牙醫師」，夫婿趙建銘則低調走入診所，暴瘦模樣讓人認不出來。陳水扁指出，這是他事隔八年首次公開發言，不知道還有沒有下次；無論是他擔任律師，或踏入政壇時期，與陳致中、陳幸妤說的話，都沒有在獄中說的多。他特別稱許女兒是「第一家庭裡最先面向陽光的人」，希望大家來陳幸妤診所，不是因為她的爸爸叫陳水扁，而是因她的專業，和她帶給人的溫暖。他也提及四十年前，他的律師事務所開幕，四十年後的今天，陳幸妤診所開幕延續他的理想。陳幸妤昨天一直笑臉迎人，現場還幫父親看牙；對父親的稱讚，她則回應，很感謝大家照顧，對父親的發言，很感動。", "hash": -3212227930932553208}{"id": "2190708", "title": "泰國學生曾穿納粹服遊行引發抗議 校方道歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2190708", "category": "politics", "datetime": "2016-12-25", "content": "台灣新竹光復中學學生在校慶時，穿著納粹裝表演引發爭議，泰國於2007年和2011年分別也有兩所學校的學生犯下同樣錯誤，校方最後都出面道歉。泰國曼谷一所大學在2007年時有200名學生在校外遊行時，穿著貼有納粹標誌的服裝，引發民眾側目，結果遭到以色列大使館的嚴重抗議；在2011年泰北清邁一所高中，學生在運動會中不但穿著類似納粹服裝出場，帶頭的學生還貼著希特勒式的小鬍子，也遭德國和以色列駐泰國使館的強烈抗議。根據當時媒體報導，泰國校方解釋，由於運動會活動是由學生主導以表現創意和自我，校方事前並未審查，導致如此嚴重的後果，對外鄭重道歉，今後也將加強宣導。泰國學者指出，高中生或大學生總是充滿創意和想像，總想要別出心裁，但歷史事件的敏感性和禁忌是教育問題，需要學校、社會和家長共同來努力，以避免遺憾的事一再重演。", "hash": 3463813716040911528}{"id": "2190407", "title": "府：轉型正義的教育 刻不容緩", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2190407", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "新竹光復中學校慶活動，有班級全體變裝德國納粹，引發國內外反彈，驚動總統府。昨天總統府發表聲明，要求校方向相關國家致歉，也請行政部門追究校方責任，並要求校方嚴加檢討、了解並強化相關教育；由這事件，更代表轉型正義的教育刻不容緩。對有台灣學生變裝納粹武裝親衛隊制服、舉著納粹德國旗幟、軍徽遊行，昨天德國在台協會在臉書貼文表示震驚與遺憾。駐台北以色列經濟文化辦事處則發出聲明譴責，下午光復中學公開道歉後，該處再度聲明，對學校聲明表示感謝。總統府聲明指出，有關中學生在校慶期間穿著納粹服裝表演，這是對曾經遭遇戰爭迫害苦難的猶太人民極其的不尊重，更是對近代人類歷史的無知。教育單位的責任，是要教導學生和平與多元的價值得來不易，自由的思想要建立在正義與尊重之上，而非放任不恰當的言行舉止。民進黨立委將箭靶指向教育部。吳思瑤要求應即刻主動展開調查，啟動「私校法」程序，召開私校諮詢會，議定懲處方案。", "hash": -5397169814946731220}{"id": "2191572", "title": "學生扮裝納粹 議員力挺學生：替學生感到委屈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2191572", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "datetime": "2016-12-25", "content": "新竹市私立光復高中多媒體學程學生校園變裝遊行，扮演德國納粹引發爭議，輿論一面撻伐，新竹縣議員邱振瑋在臉書力挺學生，指出替學生們感到非常委屈，政府用扼殺補助款二次傷害學生，「這樣的政治人物官員才是比學生更為無知」。邱振瑋臉書上公開留言，不少網友在下回應「我光復人我驕傲」，還有人說「終於有人幫光復說話」，引發網友們轉貼，來表達支持邱振瑋的想法。記者晚間採訪邱振瑋，他指出「真的替學生感到委屈」，台灣是多元族群的社會，應該要能夠包容不同想法，這是校慶學生單純創意有何不可？學生們可以用此宣導納粹主義是如何殘暴世界，若出現此問題，應用正面教育學生正確的歷史觀點。邱振瑋直言，他雖然不是光復中學畢業，但這所學校多年來一直努力教育教學與技職並重，雖然升學不出色，卻孕育了許多出色的體育人才，特別是光復啦啦隊、光復啦啦舞隊得世界冠軍，或是籃球隊進入HBL努力征戰全台灣，卻沒有被政治高層正面鼓勵與獎勵，「長期沒有獎勵卻得來一時的罵名」。他透露，這麼優秀的光復啦啦隊，參加國外比賽獲得冠軍，但師生的辛苦努力誰知道？甚至他們沒有經費，政府沒有補助，老師們長期到企業界募款等，「這些的辛酸和成果，政府都沒有看見嗎？」邱振瑋說，台灣很多pub與餐廳裝置也都有納粹圖誌，這都是可自由創意裝置與表示，台灣從來也沒限制過、也沒教過我們人民不能講納粹，當大眾用謾罵、撻伐、扼殺補助款去二次傷害學生，以後學生不敢再有創意去創作，這樣的政治人物官員才是比學生更為無知。他補充，乾脆就請台灣全面禁止納粹電影，甚至日本在全亞洲燒殺擄掠、更有南京大屠殺、慰安婦，這不也是與納粹差不多？結果我們還一直向日本靠攏低聲下氣。臉書連結：https://www.facebook.com/handytiti?fref=ts", "hash": -7272694303600576974}{"id": "2191365", "title": "行政院怒了！ 批國民黨把核食公聽會當初選比武場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2191365", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-25", "content": "對於國民黨立委王育敏批評衛福部未依照規定在公聽會舉行的14天之前公告，質疑程序瑕疵。對此何啟功說，這其實是王育敏在預算審查時於立法院衛環委員會提出的提案，要求衛服部在公聽會舉辦時做標準作業程序；衛福部在部長指示之下，由綜合規劃司收取相關部會法規資料，但找不出公聽會舉辦必須在14天以前公告的相關條文。何啟功指出，衛福部內部原則草案指出，會前應就議題評估公聽會出席人員，選擇適當地點、時間，並於會前14日公告會議事由，依據議事程序、與會人員，執行機關名稱與執行機關，輿情蒐集及意見彙整，書面表示期間等資訊。但這是還沒有公告的內部原則，公聽會若是衛福部自己舉辦的，會以這個原則去進行，但也許會有修正內容，會再和立委討論。何啟功表示，雖然沒有相關規定，但衛福部為了盡量去做好準備，在12月1日的公聽會「預備會議」上已整合各方共識，當天就已經討論出這次公聽會舉辦的時間及地點，且已經公告，隨後16日公告場地，也在22日把爭點回應資料公告在網站上供民眾下載，資料準備都是依照預備會議上的決議去做。行政院發言人徐國勇表示，今天「日本核災後食品風險危害評估及管理及茨城、櫪木、千葉、群馬食品開放與否公聽會」，國民黨把公聽會當成黨內初選的比武場，且有人蓄意挑起仇日情緒，行政院感到極為遺憾。日前公聽會因政治人物干擾以致無法理性討論，所以公民團體希望對重大政策參與有個充分溝通討論的空間，因此加開三場公聽會。徐國勇指出，有太多日本食品進口及對日前公聽會的不實流言充斥，需要透過公聽會，讓專家學者、關心此議題的公民與政府坐下來好好討論，終結不實流言的散佈。另外，政府對進口食品管理查察的機制，希望能透過公民參與的公聽會討論，讓管理查察機制更臻完備。", "hash": -7043192949301692129}{"id": "2190365", "title": "行程逾千元被嫌貴 「台灣觀巴」喊冤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2190365", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "國旅卡新制要求公務員參加團體旅遊或「台灣觀巴」行程，網友批台灣觀巴部分行程價格貴到像在「坑殺公務員」，台灣觀巴理事長呂威德昨天表示，觀巴有低成行人數特性，且部分行程針對不熟悉台灣公共運輸的外國遊客。台灣觀巴表示，國旅卡規定公務員須平日出遊，湊到十五人甚至三十人的團不易，觀巴有一人以上成行至多四人，最小車輛是九人巴配司機導遊。網友罵「逛三條老街平日一千元、假日一千兩百元貴得離譜」，呂威德說，包帶司機的九人巴士一日要四千五百元，不含專業導遊、保險等費用，只有一或二人成團其實不敷成本。至於台北市區半日遊到台北一○一、故宮等行程要價逾千元，呂威德指出，一○五條行程本來有部分針對外地來的遊客，現在觀巴有六成客源來自華語地區的星、港、馬，近來日、韓遊客顯著增加。陸客本來就非觀巴主力客源，不是讓公務員去填陸客缺口，何況陸客團體旅遊減少、自由行的陸客是增加的。呂威德表示，歐洲有類似的迷你團收費五十到一百美元。網路資料顯示，日本的HATOBUS提供中文導遊東京-橫濱一日遊含午餐，是八千八百日圓，約台幣兩千五百元；日文導覽的東京半日遊上晴空塔、參拜靖國神社兩個點，其餘景點是坐車繞過，含門票四千九百五十日圓，約台幣一千四百元。", "hash": -4415357430995438545}{"id": "2190772", "title": "扮納粹風波…教部專案小組 周內完成調查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2190772", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "新竹光復中學學生遊行扮納粹，引發爭議。教育部將對光復中學行政失職部分進行懲處，扣減私校獎補助款。教育部長潘文忠表示，這場校慶表演並非匆促決定，準備過程也非短時間，有專師指導，卻沒覺察歷史傷痛，顯然失職，昨天已經成立專案小組，本周內將會作出調查報告。潘文忠說，整個光復中學的事件，並非突然決定的表演，整個準備過程也很長，而是專門任教老師長指導，表演時的肢體語言，表演方式，看起來都對歷史事件無感。他表示，顯然我們的師長，對於歷史的教育方式太無知，深切不足。無論國內外，這對人類來說是永久的傷痛，老師應該在教育過程中領導讓學生了解，而不是以這樣的方式。", "hash": -7249419820279713051}{"id": "2190574", "title": "政院食安公聽會 中華統一促進黨衝撞警方封鎖線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2190574", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-25", "content": "行政院今天上午在新北市新店區台北矽谷會議中心召開食安公聽會，國民黨新北市民代動員數百人到場抗議，反對日本核災食品進口，中華統一促進在現場當起急先鋒，上午8時45分公聽會還未開始，中華統一促進黨就發起一波波攻勢，要衝進會場大樓，與警方發生嚴重衝撞。國民黨原本動員婦女團體在會場大門口第一線舉牌抗議，但中華統一促進黨人員到場後，立即搶占第一線與警方對峙，並且發動一波波攻勢往會場衝，與警方發生嚴重衝突，警方幾度將欲將大門關上，抗議民黨則高喊這是公開場合，人民有進出自由，雙方動口兼動手，現場氣氛火爆。國民黨新北市議員則在一旁演講，想要理性陳述抗議理由，並且要民眾最後用公投決定，反對日本核災食品進口，支持民眾也舉牌訴求，誰挺核食，就罷免誰。", "hash": 435292928057748159}{"id": "2190411", "title": "歷史傷口 教長：不宜當成創意表演", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2190411", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "新竹私立光復中學校慶穿納粹軍裝惹爭議。教育部昨天發出譴責聲明，指對此事感到震驚與遺憾，教育部長潘文忠說：「不宜以傷痛的歷史作創意表演」，並為此事道歉，將對光復中學行政失職進行懲處，扣減私校獎補助款，同時成立專案小組調查和輔導。國教署長邱乾國說，獎補助款有一定公式計算，教育部將先調查了解，將結果提到教育部「私校諮詢委員會」，依情節按比率扣減，若評估情節重大，下學年度的二百萬元獎補助款將全扣除。潘文忠說，校方和教師有必要事先告知學生，此舉會刺痛到一些人，非常不妥當；也希望各校把此事視為一個「機會教育」，一同探討之後如果發生類似事件，該如何處理。邱乾國說，校方活動前顯然沒做好審查機制與深化學生對歷史事件與國際觀的教育。他說，高中歷史課綱中二年級世界史章節，有提到法西斯、軍國主義對世界政局和戰爭的影響，如今卻發生扮演納粹事件，表示孩子沒體會到戰爭傷痛的意義，對國際事實和歷史了解也不夠深刻。教育部專案小組昨先由國教署學務校安組長楊國隆赴該校，校方坦承處置不當，後續將派專家、學者針對行政面、教學面上進行調查和輔導。對教育部作法，華梵大學教授呂健吉說，「這是台灣錯亂歷史教育觀下的教育效應」，一個課綱都搞不定，如何教孩子？錯在這些孩子？他說，日本軍國主義下的慰安婦，還有人予以合理化，前總統李登輝還去參拜日本靖國神社，但這裡安置二戰中十四名殺人無數重要戰犯。", "hash": -5234922486091784160}{"id": "2190815", "title": "處理同婚民法修正案 柯建銘：一定會有人提專法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2190815", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "立法院司法及法制委員會明天將處理民法攸關婚姻平權相關條文，黨團總召柯建銘表示，民法最快也可以在明年4月在院會處理，但一定會有有人另訂專法。目前黨內民法派立委尤美女、林靜儀、段宜康等人，立委蔡易餘擬在民法另立專章，有機會明天送出委員會。目前立院婚姻平權法案總共有四個版本，包括民進黨立委蔡易餘所提「民法親屬編增訂部分條文草案」、尤美女與國民黨立委許毓仁各自提出的「民法親屬編部分條文修正草案」、時代力量黨團擬具「民法部分條文修正草案」四個版本併案討論。蔡版是在民法中已增訂「同性婚姻」專章，保護同性婚姻與子女扶養權利，較直接修改民法原有條文稍微「緩和」，預計明天能排入委員會一起審查。尤美女版要修改民法972條，將原先條文的「婚約，應由男女當事人」改為「雙方當事人」自行訂定，此更動引爆部分宗教團體強烈不滿。而黨內立委對同婚議題目前有不同立場，部分立委一直希望黨團或個別立委提出專法，取代尤美女等人的民法版本。柯建銘表示，26日後相關法案即便出委員會，還是會交付協商，期間「一定會有人提專法」。", "hash": -4039484312542307300}{"id": "2191657", "title": "【即時短評】中共海軍司令親率航艦繞台 不容小覷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2191657", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-25", "content": "航艦操作技術博大精深，美軍積幾十年經驗才到獨步全球的水平；中共儘管曾派員到巴西等國「取經」，想要從無到有，還得歷經極其辛苦的學習過程。近年解放軍頻頻向遠海進發，甚至曾環繞日本四島一周，但遼寧艦卻侷限於沿海活動，因此日方昨天強調，這是首度與其在海上相逢。如今遼寧艦終於走出島鏈，代表中共海軍對於航艦與艦載機的操作，已累積一定的信心。尤其冬季太平洋波濤洶湧，近日菲律賓東方還有颱風，海象格外惡劣，共軍敢在此時進入大洋，顯示「訓練從難」的決心。護衛艦隻分屬北、東、南三大艦隊，亦有跨單位協訓的效果。司令員親自押陣，更可看出對任務的重視。不過日方24日在東海發現的共軍艦隊中，噸位最小的巡防艦「株洲」第二天已經離隊，並未隨同航出島鏈，可能是考量到耐海性的問題。補給艦「高郵湖」亦未航出島鏈，顯示遼寧艦與另5艘護衛艦隻，不會在太平洋停留太久，應該很快就會循巴士海峽進入南海。就政治而言，中南海當然清楚知道，以目前的解放軍實力，如果西太平洋發生戰爭，共軍艦隊或機隊，仍無能力堂而皇之突破島鏈。但包括台灣、日本、美國等各方，平日就都對解放軍動向嚴密監控，因此一旦遼寧號穿越島鏈，儘管沿途都在公海航行，必然在周邊各國成為大新聞，在華府政權交替的敏感時刻，更有「秀肌肉」效果。", "hash": 1224628931765024983}{"id": "2191522", "title": "挨批初選比武？ 郝辦：綠營才應莫忘反核初衷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2191522", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-25", "content": "郝龍斌辦公室發言人游淑慧表示，開放日本核災區食品進口影響民眾食安甚劇，為表達立場，國民黨副主席都敢直接到公聽會陳述意見；但強推核食進口的民進黨政府，包括徐國勇在內，怎麼沒有一位黨籍政務官、民代敢來現場，親自為政策辯護？游淑慧批評，徐國勇與民進黨諸公過去如何的反對台灣核能，現在怎不堅持相同理念，反對日本核災區食品？「莫忘初衷啊！」對徐國勇批評，國民黨把公聽會當黨內初選比武場，讓會議無法理性討論，「行政院感到極為遺憾」。游淑慧說，徐身為行政院發言人，不為政策辯護，只想以政治與言轉移焦點問題，才真的讓人民遺憾。游淑慧質疑，面對引起民眾反彈的開放日本核災區食品進口議題，民進黨立委只敢在立法院以人數優勢橫行霸道；行政院發言人只敢躲在行政院內做出不專業、不負責的膚淺政治發言，難道是不敢直接面對民意嗎？", "hash": 1266437611420175869}{"id": "2191554", "title": "解放軍錢多多 遼寧號護航艦陣容平均船齡不到4年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2191554", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-25", "content": "相較之下，近四年內國軍服役的主戰艦艇，僅有自製的雙船體設計沱江號巡邏艦（PGG618）。未來確定獲得的，包括兩艘美製二手派里級巡防艦，以及自製首批三艘沱江級巡邏艦。根據日本海上自衛隊昨天發現的共軍艦隊組成，除了遼寧號航艦之外，包括三艘驅逐艦，都是滿載排水量7000噸，裝備相位陣列雷達、號稱「中華神盾」的052C或052D型：包括舷號151的鄭州艦、171海口艦、173長沙艦。其中鄭州艦與海口艦屬於052C，長沙艦屬於最新的052D（去年服役）；鄭州艦屬於東海艦隊，海口與長沙則屬南海艦隊，日前特別北上與演習主隊會合。巡防艦（共軍稱護衛艦）也是三艘：包括054A型（排水量4000噸）的538煙台艦、547臨沂艦，均隸屬北海艦隊；056型（排水量1400噸）的594株洲艦，隸屬東海艦隊。解放軍單在2015年，就有四艘054A與五艘056入役。艦隊中唯一的補給艦，是舷號966的高郵湖艦，排水量23000噸，比國軍新服役的磐石級補給艦略大，今年初才進入東海艦隊服役。值得一提的是，七艘軍艦分屬北東南三大艦隊，顯示此次跟隨遼寧艦操演，也包括訓練跨單位協同作戰的目的。此外，今天上午日方拍攝到共軍艦隊經宮古水道穿出島鏈時，發現「株洲」與「高郵湖」並未隨行。如果情報沒有錯誤，株洲艦可能因為排水量較低，考慮到此時菲律賓東方正有颱風，西太平洋海象惡劣，所以並未隨行；而高郵湖艦沒有隨行，代表艦隊在遠海不會停留太久，預期很快會循巴士海峽回到南海，遼寧艦也將在南海進行冬季訓練。", "hash": 3135920903312209703}{"id": "2191837", "title": "針對特殊對象 有條件酌降退休金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2191837", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "除了軍人單獨處理外，這次年金改革方案也針對了部分的特殊族群提出不同改革方案。包括近日多次被討論黨職併公職、政務官併計事務官年資等領取較高年金部分，政院年金改革辦公室研擬，先取消五百位政務官併計事務官年資的優惠存款；另黨職併公職者也將先扣除部分黨職年資，再重新試算退休金。依據年金改革委員會公布，二○○四年以前，政務官退職時，可併計曾擔任常務文官的年資，並以最後政務官退職時最高的薪水，計算退休金較高，舊制年資還可領取百分之十八的優存利息。年金改革委員會副召集人林萬億曾直言，五百多位事務官併政務官年資者，雖依法領取，卻不合理。年改辦公室研擬，先取消五百位政務官併計事務官年資十八趴的優惠存款，未來，轉任政務官未達請領年金年齡者，建議繼續維持轉任政務官前的各種社會保險與退休金制度納保或提撥。年齡已達各種年金給付領請資格者轉任政務官，任職政務官期間，將暫停年金給付權益，直到離開政務官職缺，才可依據原有規範請領年金。另外，黨職併公職者，政府將先訂定「老年基本生活保障」，保留部分年資，其餘黨職年資皆扣除，若扣除後未達退休年資，將酌降退休金。針對外界抨擊法官、檢察官退休金等太高，年改辦公辦表示，公務人員若養老給付加上退休金，再加退養金，所得替代率高達百分之九十八，將適度調降給付。還有，財政部所屬四大公營行中央銀行、台灣銀行、土地銀行、中國輸出入銀行員工，現行仍享有優惠存款十三趴，年改辦公室也擬定，若員工已納入團體協約，將不再享有優存，若已經退休卻未納團協者，將調降優惠存款上限。", "hash": -5838361962095671870}{"id": "2192356", "title": "雪崩般下滑？ 蔡總統聲望剩38%", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2192356", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "台灣民意基金會今天公布民調指出，民眾對於蔡英文總統的經濟表現，30.8%滿意，60.4%不滿意。從8月到12月，民眾不滿意者節節升高。有關林全內閣是否是有解決問題能力的內閣？民調顯示，只有28.7%肯定，有過半受訪者，56.1%認為林全內閣不是有解決問題能力的內閣。林全內閣施政滿意度，只有31.7%滿意，59.4%不滿意。對於美國總統當選人川普和蔡總統通電話，67.9%民眾贊成蔡總統打這通電話，21.4%反對。蔡總統聲望再創新低，只有38%民眾贊成蔡總統領導國家的方式。蔡總統聲望，與5月20日就任時的69.9%相比，上任七個月以來下降31.9個百分點，現在只剩38%。台灣民意基金會董事長游盈隆說，9月民調，蔡總統聲望是44.7%，當時他形容是雪崩般的下滑，現又下滑6.7個百分點，再創新低。游盈隆表示，贊同、不贊同蔡總統處理國家大事方式的民眾，上個月出現死亡交叉，現在差距更加大，不贊同的比例，已超過贊同比例5.7個百分點。對於蔡總統的兩岸政策表現，44.5%民眾滿意，48.2%不滿意，和上個月民調相比，滿意者小幅提升3.3個百分點，不滿意者沒有什麼改變。蔡總統的經濟表現，30.8%滿意，60.4%不滿意。從8月到12月，不滿意者節節升高。對國軍保衛台灣能力的信心，民調結果顯示，66.5%表示沒信心，有信心者只有29%。民調訪問時間是12月20到21日，以全國為範圍的20歲以上成年人，以全國住宅電話用戶為抽樣架構，以系統抽樣加尾數兩碼隨機抽樣，有效樣本1097人，抽樣誤差在95%信心水準下約正負2.96個百分點，並依最新人口統計進行地區、性別、年齡、教育程度加權。", "hash": 1713617282226225239}{"id": "2190317", "title": "「與時間賽跑」 文面耆老故事出書", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2190317", "category": "politics", "reporter": "王思慧", "location": "花蓮", "datetime": "2016-12-25", "content": "這本新書由輔大宗教系助理教授劉德興、苗栗泰安鄉攝影家劉仁祥，與花蓮秀林鄉文面文史工作室田貴實3人合編，昨天發表。田貴實20多年來帶著相機到部落田野調查，克服語言障礙、老者重聽等阻礙，記錄文面長者的生命故事，但長者從300多人到現在只剩個位數。田貴實說，這些耆老都是1920年代出生，他每天都跟時間賽跑，祈禱祖靈再多給他一點時間。書中記錄花蓮太魯閣族方阿妹、陳清香、鄭好妹及賽德克族林智妹等4人。田貴實表示，每次探訪98歲方阿妹，都被她拉著一起唱日本歌，也受她樂觀的性格感染；可惜她7月離世，未能親眼看到自己的故事出版。「最年輕」的文面耆老林智妹已94歲，她說，15歲那年統治部落的日本人強制割除她臉上的額文，美麗的文面成了一道難以啟齒的疤痕，也是她心中永遠的痛。林智妹感謝文史工作者記錄疤痕下的印記，要把這本書作為傳家之寶，讓後代子孫認得祖先的印記。", "hash": 4127716897050945954}{"id": "2190816", "title": "同性婚姻民法修正案26日審查 正反方萬人上街", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2190816", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "立法院司法及法制委員會明天審查攸關同性婚姻的民法修正案，且傳出明天一定會初審通過，最快明年4月三讀通過。挺同婚團體及反同婚團體明將各自號召數萬人在場外舉辦活動，雙方近日也動作頻頻，為明天正面對陣升溫。下一代幸福聯盟明早8時動員數萬人穿白衣前進中山南路，據了解，主辦單位雖強調要和平理性，但仍無把握會否有參與群眾重演衝入立院事件。反同婚的全國宗教大聯盟、護家盟等團體，連日來也不斷要求立法院停止審查，並向總統陳情呼籲，希望由行政院組成專案小組，召集各相關部會、民間學者專家與相關民間團體做出公開報告，並由行政院召開相關部會與民間團體聽證會，提出評估報告。明天他們也將加入中山南路抗議。台灣同志熱線諮詢協會等四個團體明早將守住濟南路舉辦活動，估計數萬人到場。一群廣告人發起挺同婚廣告募資，希望在網路甚至電視播放，一、兩天就募到目標35萬元。海外台灣青年陣線等九個海外台灣人組織，近來也透過實體集結、網路拍照打卡、串連國際人權相關組織等方式，響應修民法，頗受國際媒體矚目。國內挺同婚界也發起「洗地洗謠言 挺婚姻平權」活動，由環保相關人士啟動「反向塗鴉」，主張不用塗料、改以高壓水柱噴刷地面，去除牆面或地磚上的髒汙，來顯現想表達的圖案文字。全台人行道都可看見他們用水噴出的「婚姻平權」等字樣。另有七對同志家庭近日陸續在北桃台南等地方法院遞出狀紙，展開同志親權訴訟官司，希望爭取同志生子生養權。", "hash": 918078989799011669}{"id": "2190412", "title": "新聞眼／放軟姿態前 先得加強互信", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2190412", "category": "politics", "reporter": "陳金松", "datetime": "2016-12-25", "content": "民進黨全面執政後陳抗事件未減，面對人民集會遊行，警政署採購新式阻絕器材「鐵馬護欄」取代傳統鐵拒馬，原本是進步象徵，未料「一例一休」千警駐守立法院作法引發爭議，執勤員警就地吃便當宛如「籠中鳥」，安全與尊嚴備受質疑，美意頓時失焦。阻絕器材是為了固守機關駐地、阻隔管制禁制區時使用，可讓民眾與警方之間形成緩衝，減少警民肢體碰觸，是有效降低衝突的輔助工具。解嚴之後國內民主意識抬頭，聚眾、陳抗事件越來越多，警察機關執法最常使用的阻絕器材，就是鐵拒馬。拒馬是機動式路障，一般認為構造、名稱源自古代防禦騎兵的「拒馬槍」，是軍事防禦工事；現代拒馬因是鐵架與鐵絲組成，稱為「鐵拒馬」，主要用在軍事用途，也廣泛使用在聚眾維安勤務。但鐵拒馬被社運人士認為是威權象徵，尤其部分鐵拒馬上頭遍布刺針、銳利刀片，有時還搭配蛇護型鐵絲網，一但激烈衝突很容易造成受傷；警政署今年採購一千一百多具「鐵馬護欄」，就是希望取代傳統鐵拒馬，降低官民對立、警民衝突。不過鐵馬護欄高度、寬度都不如鐵拒馬，雖可利用掛勾及中空心棒連結並地樁下釘，牢固程度仍遠不及鐵拒馬，功能反而比較趨近交通改道牌，只適合用在一般和平集會遊行。立法院審「一例一休」時，勞團激烈抗爭，又發生民進黨總召柯建銘被圍堵推擠衝突，氣氛緊張，用「鐵馬護欄」對付群情激憤的抗議勞團，警方當然膽顫心驚，最後只好以人力填補不足，徒增警察負擔。街頭運動往往來自對政府當局不滿，雙方良性互動自然無須太多維安警力，使用何種阻絕器材並不重要；但當政府未正面回應訴求、群眾失去理性時，壓力就落在警察身上，想用鐵馬護欄擋住民怨，是緣木求魚。細數國內街頭抗爭史，有多次連鐵拒馬都擋不了的群情激憤，倒扁行動時警方甚至出動殺傷力更驚人的帶刮刀鐵拒馬；蔡政府想改用鐵馬護欄，最好先贏得民心。", "hash": -6528641142703362005}{"id": "2191622", "title": "看問題／思考淺碟 禁忌豈能開玩笑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2191622", "category": "politics", "reporter": "蔡昕穎", "datetime": "2016-12-26", "content": "光復中學學生「創意」遊行，揭露台灣高中學生對國際歷史事件的無知；反觀事件爆發初期，校方未意識到事情的嚴重性，等到校長辭職負責，還有人認為「小題大作」，才是台灣社會應該警覺之處。納粹屠殺猶太人，至今仍是兩個民族難以言喻的傷痛，一點都沒有「鬧著玩」的空間。高中生在世界歷史課本讀過這段史實，縱使因為時空阻隔，未能深刻感受，也不宜用玩樂心情搬上校園「上演」。校方歷史老師有「提醒」納粹是敏感事件，但最後讓孩子投票表決「尊重民意」。如果只是學生不知輕重也就罷了，沒想到遊行時老師竟也「樂在其中」，令人費解。台灣社會議題討論經常各說各話，流於立場之爭，沒有是非，動不動對人貼標籤，對事扣上陰謀論大帽子，如此淺碟式的思辯模式，國人習以為常，但面對嚴肅的世界歷史事件、民族傷痛，實不足取。光復中學校長為此事下台，有人惋惜可以理解，但對此以為「小題大作」、「小孩子鬧著玩」恐非正確態度。試想，當他國學生以戲謔角色詮釋「二二八事件」，台灣人會是什麼樣的心情？", "hash": -3690345432362468628}{"id": "2190575", "title": "食安公聽會新店場 場內外嚴密布陣氣氛緊張", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2190575", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2016-12-25", "content": "行政院長林全日前在臉書宣布暫緩日本輸台食品計畫後，原訂3場公聽會維持舉行，第1場今天於台北矽谷舉辦，門外一早就聚集抗議人群，警方也在公聽會周邊300公尺開始管制，入場則是門禁森嚴氣氛緊張，首場公聽會設立方式由官方與公民團體坐在面對面會談，衛福部由次長何啟功代表，食藥署長姜郁美以及各單位主管幾乎全員到期，公聽會準備多達116頁爭議點初步回應提供給民眾與媒體，今將針對一一針對民眾的問題，整理後回應。", "hash": 5928012100178931543}{"id": "2191809", "title": "年金改革方案出爐 公教勞最高都繳18趴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2191809", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "年金改革被蔡政府視為首要施政項目，年金改革辦公室希望透過一連串年金改革，除了能讓年金制度趨於永續，讓國人退休生活受到保障，同時也讓軍、公、教、勞等各個不同年金制度的內涵趨於一致，能夠兼顧世代與職業別。蔡英文總統指出，這次年金改革將過去歷史留下來的不合理制度回到常態，讓年金制度永續發展，並維持一個世代（廿五至卅年）財務不會出現破產危機。政務委員林萬億表示，年金改革也會每十年做一次檢討。針加財源的部分，根據年金改革辦公室規畫，公、教、勞最高費率都將逐步提高至百分之十八以上，但保險費加退休金提撥費率合計費率不達投保薪資的百分廿為原則。檢討年金給付方面，年改辦公室表示，投保薪資是給付年金依據，現行僅採計最後一個或最高六十個月的平均投保薪資，造成「繳少領多」，未來將調高平均投保薪資採計年限，從十五、廿，至多廿五年不等，將交由年金改革國是會議討論。另外，年改辦公室也以ＯＥＣＤ國家法令強制型年金所得替代率平均是百分之五二點九為例，老年或退休後生活費應是退休前五成、六成投保薪資，將採取逐年調降替代率，可能六到七成間。至於十八趴部分，林萬億日前已表示，優存最慢六年內將退場。年改辦公室預定方向，優存利息總額在一定金額以上者（基本工資、二萬五千元等）將逐年調降利率一段時間後並不再續約。針對年金延後至六十五歲請領，將仿效勞保請領年齡逐步延後調整，提早請領者可以減額請領，每提早一年減額給付百分之四，最高可提早五年申請。年金制度也可延後請領，最高可延後請領五年，每年年金給付將增額百分之四領取。", "hash": 1179858530374899284}{"id": "2191829", "title": "專家觀點／李來希：能接受漸進式改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2191829", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "年金改革方案初步出爐，將朝「繳多、領少、延後退」方向改革。對此，國家年金改革委員會委員、全國公務人員協會理事長李來希認為，費率提高勢在必行，若是漸進式改革能接受，但所得替代率不宜刻意以制度調降，否則可能造成給付和負擔的不公。李來希指出，要調降所得替代率，只有訂定「天花板」上限和調整給付率兩個方式，但所得替代率會因為不同工作年資、退休年齡等因素而有不同，「不可能統一」，世界各國如美國，所得替代率也都是自然產生，不宜制定固定數值來刻意調降。若真要訂定給付率，也應落實不溯及既往。至於費率調整，李來希認為，費率調高已是勢在必行，只要是像勞保一樣漸進式調高，「大家都很OK」。政大法學院教授郭明政則認為，台灣公、教的所得替代率依之前官方資料，跟國際多數國家相比非常高，調降有其必要性，但是否制定上限可以再討論。郭明政也說，現在勞工和公教的退休年齡條件並不一致，應透過年金改革延後給付、將條件調成一致。至於十八趴，他認為，十八趴的法律、民意基礎都非常薄弱，一定要改，不能讓特定行業退休撫恤制度超過適當保障。", "hash": 8991163408450877380}{"id": "2190819", "title": "開放核食 郝龍斌預言：政府無力管理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2190819", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "國民黨副主席郝龍斌今天出席行政院在新北市舉辦的食安公聽會時指出，以他的專業、行政資歷來看，若是開放核食，政府將無力管理。今天公聽會尚未開始，場外就發生兩波衝突，場內也因現場報名民眾被擋在外面，主辦單位卻宣布因時間已到、要開始開會，被批評「違反程序正義」，三度發生衝突，引起警方關切。郝龍斌在公聽會上表示，他擔任過行政首長、民意代表，也是食品專業背景，深知政府目前做不到核食管理、流量管制的逐批查驗，因為現行人力、儀器設備根本不足。「若開放核災區食品，政府做不到完善管控」。", "hash": 1266176088687673425}{"id": "2191960", "title": "陸客不來觀光怎麼辦？明年台灣觀光主題是這個", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2191960", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2016-12-26", "content": "行政院推動擴大國旅政策救觀光，日前宣布公務員國旅卡新制，要將1萬6000元中的8000元用於國旅團體旅遊，卻被外界砲轟是「坑殺公務員」。觀光局今報告指出，明年將擴大國旅措施將鼓勵旅行社包裝行程及加強宣傳行銷，鼓勵機關企業團體、學校、村里、社團利用非假日出遊。觀光局還說，配合國旅卡制度修正，將輔導旅行業者開發國旅精緻套裝行程，鼓勵機關團體和學校在地深度旅遊。觀光局報告指出，明年重點工作項目將輔導接待陸客團業者轉型，加強踩線和媒合，提升業者國旅接待能力，並針對陸客自由行市場重點突破，鎖定上海、江蘇、浙江等華東重點城市與航空業、網路紅人、旅遊達人合作行銷。此外，觀光局說，明年還將強化觀光產業提升人才，加強韓、泰、越、印尼語等導遊外語訓練，鼓勵東南亞語人才學校和旅行社建教合作，提升接待新興市場能力。", "hash": 4496494289534755548}{"id": "2191270", "title": "綠營青年黨工挺同婚修民法 製作彩虹絲帶", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2191270", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-25", "content": "立法院司法法制委員會26日將審查「民法修正草案」等婚姻平權法案， 民進黨內一群青年幕僚特地製作一款印有「婚姻平權 我支持修改民法」字樣的彩虹識別證掛帶，掛帶卡套則印有「戴上彩虹絲帶，直到走完最後一哩路」，表達對民法修正草案的支持。對於婚姻平權修法，民進黨內分有「民法派」與「專法派」，年輕黨工多傾向支持修改民法。今天多位民進黨幕僚和黨工在臉書上貼出穿戴「彩虹絲帶」的照片，包括民主學院主任吳沛憶、青年部主任黃守達和多位行政及立法部門的幕僚，都貼文表達支持。這款稱為「彩虹絲帶」的識別證掛帶，由民進黨幕僚、立院助理及黨工自掏腰包製作，數量達數百份。成品一推出，便在民進黨幕僚之間相當受到歡迎，已有任職於總統府、行政院、中央黨部、立法院及地方政府的助理踴躍索取。明天法案審理時，將發送給支持婚姻平權理念的立院助理與黨工，也會放在「左轉有書X慕哲咖啡」讓喜歡的民眾領取。活動發起人表示，希望全台灣各地支持婚姻平權的民眾，也可以戴上自己的「彩虹絲帶」，在日常生活中表達理念，讓社會中每個角落都有支持婚姻平權的朋友現身，並創造更多對話與溝通的機會。希望由民進黨助理拋磚引玉，引領一股長期穿戴「彩虹絲帶」的全民運動。民進黨立院助理、幕僚發起的「政治工作者挺同婚」臉書活動，也出現許多貼文分享穿戴彩虹絲帶的照片，表達對民法修正案的支持。", "hash": 749193130812451982}{"id": "2190592", "title": "扮裝爭議 駐德代表：納粹陰魂還在台灣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2190592", "category": "politics", "datetime": "2016-12-25", "content": "駐德國代表謝志偉今天在臉書表示，新竹光復高中的「納粹事件」會發生，其中一個關鍵原因正是因為：「納粹陰魂就/還在台灣！」、「中正還在紀念」。光復高中校慶活動中，部分學生扮納粹引發爭議，從校長到教育部長都為此事道歉。謝志偉說，「先說在前：把國旗當圖騰，放大、揮舞、恐嚇或甚至毆打國人，是典型『納粹』特徵之一！在台演出超過半世紀，仍未下片。」謝志偉表示，「我們的教育若有真正深入地將台灣『國家暴力』的歷史放進去，年輕學子自然會對納粹德國採取批判的態度！但是看看某些政黨不但抵制『真相』，從選舉到平日還都把國旗當圖騰，揮舞起來像煞血滴子（戒嚴時代、白色恐怖時代也的確如此）- 甚至到解嚴三十年的今天，仍有人高舉國共兩旗在台北一而再地當眾打人！」謝志偉表示，政府應該代表台灣人向以色列、德國及所有納粹受害者道歉，但，是誰教出對「納粹」如此無知的孩子？只有這些孩子錯了嗎？他們某種程度上不也是受害者嗎？他說，「退將在台灣對台人怒揮國旗，去中國對習大喜揮雙手，...中正還在紀念，真相還在活埋...唉！」，「對了，另一個納粹特徵是：把黨旗當國旗！」謝志偉後來又在臉書貼文指出「納粹」是德文「Nazi」的中文音譯，簡單地說：其本義是「民族主義」，以「國家至上」為由，黨控軍警情特，殺人放火，都有「正當性」，他說這正是「『愛國是無賴的最後藉口』之寫照。看看老k往年的歷史，看看退將如今的行逕，天理昭彰？！」(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -946903035095981301}{"id": "2190349", "title": "談最愛的數位媒體…王惕吾獎學金頒獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2190349", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "今年大學部及研究所組各選出十二名得獎人，參加學生除了學業成績至少學期八十分以上，還要參加短文競賽，得獎人分別發給二萬元及三萬元獎金。其中，蕭奕雯及俞麒、邱冠蓉及劉佳欣是第二次獲獎；還有大陸、馬來西亞的學生參加。聯合報系文化基金會執行長羅國俊說，王惕吾新聞獎學金過去都支持就讀新聞和傳播科系的學生，去年開始開放給所有科系學生參加，「因競爭把門開得更廣，才能激勵出好的作品。」他說，就像數位科技變化，媒體已去中心化，過去幾家媒體決定讀者第二天接收到訊息的時代已過去，現在每個人都是一個媒體，除了因應轉型，堅守公共利益，也是聯合報現在的挑戰。政大傳播碩士學位學程碩士蕭奕雯說，很喜歡美國影像社群網站SnapShot，網站以照片分享為主，也有各媒體新聞，且今天的照片明天就看不見了，這個功能很酷，直說年輕人不是不愛看新聞，是需要用細緻方式傳達。來自馬來西亞的台師大大傳所學生潘富偉說，他最喜歡「聯合新聞網」，符合掌握第一手資料、新聞重質不重量、有直播等特性，還有互動式圖表的大數據分析，閱聽眾掌握時事可更深入，符合國際媒體趨勢。", "hash": 7864905740783831824}{"id": "2191836", "title": "年改會獲共識 年金請領延至65歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2191836", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "根據年改辦公室紀錄，針對軍人退休制度上，委員們考量軍人職業特殊性，應單獨設計。年改辦公室也說，未來北中南東四場分區會議上，不會先討論，未來修法時，軍人部分仍會納入。多數委員也認同，年金請領年金延至六十五歲，與退休年齡脫勾，並有相關配套措施；針對幼兒園、中等以下學校教師，考量教學現場年輕化，月退休金給付年齡應降低。不過，此次研擬方向之一「費率上限」，委員們有意見皆不同。有委員認為，為避免增加企業負擔，衝擊企業競爭力，保險費率上限不應超過百分之十五。有委員也說，費率調高需考量年輕世代是否能夠承受，應該一併檢討年輕世代給付水準。另外，多數委員對於基金管理有相同共識，包含基金操作盼能獨立經營，回歸專業管理，去除各大基金政治護盤的任務，經營團隊定獎優汰劣機制，並配合獎罰制度，以謀保險人最大利益。另外，基金應受多元、多面向監督，相關資訊應公開。不過尚未列入研擬方向內。年改辦公室表示，年金改革會逐步漸進，年改改革目標是將過去因歷史衍生的不合理得制度調整回常態，讓年金制度永續發展，各項年金在未來廿五至卅年內，都不要有破產危機。", "hash": -1404708932183734482}{"id": "2190866", "title": "公聽會提供資料太晚？ 何啟功：無明確規定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2190866", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2016-12-25", "content": "首場日本食品輸台公聽會，上午受到各界的抨擊，批評現場未坐滿、資料太晚提供、資料正確性也被質疑，導致現場多次爆發衝突。最後在各界的反對下，原定為公聽會的會場經決議改為座談會。至於後續是否還會不會辦公聽會，行政院食安辦公室主任許輔表示，希望能與民眾溝通，至於是否會再舉辦，將會在與公民團體討論。許輔表示，政府希望能與民眾充分的溝通，消彌疑慮才能夠討論下一步的政策。衛福部次長何啟功則表示，對於公聽會改為座談會表示「尊重」，所有的準備工作各單位都盡全力做準備，至於資料的提供並沒有明確的規定，已經在公聽會前提供，加上所有回應的內容以及資料都是「真的」，並沒有造假的問題，希望能與各界再溝通討論。", "hash": 3075054599728215523}{"id": "2191987", "title": "婚姻平權公投？尤美女：我們不是上帝 人權不能公投", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2191987", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2016-12-26", "content": "尤美女表示，上次會議決議，要在這會期審查完竣各版本，今天已經是這會期會議最後一周，所以今天一定要依上次決議將法案送出委員會。婚姻平權修法，正反方各自動員，壓力是否很大？尤美女說，台灣是民主社會，本來就可以有不同意見，需要更多溝通，法案出委員會後，還有黨團協商，下會期開議後，會先進行總質詢，二、三讀已經是明年4月底、5月初了，距離現在還有半年，大家盡量溝通協調。至於是否在下會期三讀，尤美女說，同志團體等了非常久也很期待，但一個法案的通過，一定要社會有更多溝通。尤美女說，希望大家理性和平討論，台灣是一個民主社會，各國也都看著台灣。希望能表現出台灣真的是一個民主成熟的社會，外界的聲音大家都聽到了，「希望現在能留給立法院專業審查空間。至於反同團體揚言，將民法修正交付公投，尤美女說，「人權的東西不適合用公投，任何一個人，我們不是上帝，怎麼有權力決定別人的人權，能不能享有。」", "hash": -4865904478384060031}{"id": "2191819", "title": "18趴優存地板 四選一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2191819", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "年金改革架構與備選方案出爐，在備受關注的軍公教18%優惠存款改革方面，將有四個地板選擇，包括2.1萬元、2.5萬元、3萬元及3.2萬元。根據改革架構，在優惠存款利息方面，軍公教退休支領月退休金人員與一次退休金人員，其月退休金加優惠存款利息總額，或僅領取優惠存款利息總額在「一定金額以上」者，其優惠存款利率逐年調降；且在一段期間後，不再續存，優惠存款利息取消後的原儲存本金交還本人。所謂的「一定金額以上」，目前有四種選擇參考，包括第一，基本工資21,009元（明年元月起適用）。第二，年終慰問金發放基準25,000元。第三，低收入戶最低生活費二倍，以台灣省為例，是11,448元的兩倍，為22,896元；以台北市為例是15,162元的兩倍，為30,324元。第四，公務員委任一職等本俸最高級與專業加給合計數額，為32,160元。", "hash": -583581222046700827}{"id": "2190400", "title": "衝突太激烈 仍會祭出鐵拒馬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2190400", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "鐵馬護欄將取代鐵拒馬維安？台北市警局強調，鐵馬護欄是希望能降低警民對立，減少危險性，但並不是以後就不用鐵拒馬，一但政府機關面臨「嚴重威脅」，鐵拒馬還是會派上場。一名警官說，民進黨執政後警界就盛傳不會再用鐵拒馬執法，因為社運團體很多是民進黨老戰友，揚棄鐵拒馬是給社運團體保障集會遊行的誠意；另方面執政黨可能自信聚眾活動將減少，少了激烈抗爭，當然不需要鐵拒馬。「做法只會更軟性。」有資深警員認為，警察姿態越放越軟，阻材強度大幅減弱，警力建置相對增加。一但抗爭時間拉長，員警要接連輪班，體力消耗大，抱病員警恐怕不少，「太陽花學運時就倒下好幾個」。台北市警方坦承，鐵馬護欄雖可區隔民眾，但防護力不足；傳統鐵拒馬只要搭配少量警力就能護衛後方空間，鐵馬護欄則須加派警力戍守護欄間通道，否則民眾可輕易翻越推倒突破；這也是為何一例一休立院抗爭時千警「填塞」護欄的原因。警方表示，使用鐵馬護欄，象徵警方揚棄「防禦」概念，選擇信任抗議民眾守法自制，區隔代替對立；但執勤員警方也暴露在一定的危險下，倘若抗爭民眾不夠理性，員警危險性將升高。官警不諱言，如果社會陳抗、聚眾事件未減，且越來越激烈，那警方就可能重新思考再部署鐵拒馬，畢竟警察仍須保護自身及政府機關安全。鐵馬護欄之後，抗議人士只要不理性，就算丟一瓶礦泉水，也可能造成警察受傷，更別說汽油彈、煙霧彈；這名警官無奈說，民眾只要理性並遵守法治，「只拉一條封鎖線」都能有效維護秩序與安全，問題是現在的聚眾活動與抗爭手段，鐵馬護欄的功效不會太大。", "hash": 6810799781337882314}{"id": "2191147", "title": "《聯合報FOCUS》服務調整宣告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2191147", "category": "politics", "datetime": "2016-12-25", "content": "《聯合報FOCUS》為精緻化服務內容，2017年1月2日開始，將由每周一到周六，每天兩波段更新報導改為每天下午5:00的一波段更新，每周日則以回歸生活與對自己更好一點的《FOCUS周日版》，提供新型態的內容服務。window.location.href=\"http://a.udn.com/focus/2016/12/25/26598/index.html\";", "hash": 1144325885442744316}{"id": "2192377", "title": "冷眼集／婚姻平權 不應是零和遊戲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2192377", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2016-12-26", "content": "立法院今天審查婚姻平權「民法」各版本相關草案，但朝野立委對於應修民法或另訂專法態度仍有很大歧異。這個歧異只是大社會的縮影，就如同今天在立法院外各自動員萬人的反同與挺同團體。婚姻平權，不能也不應是零和遊戲，社會必須有更多對話；民進黨作為執政黨，更須負起責任，不能什麼都不說，只會觀民意風向。挺同婚、反同婚，婚姻平權修民法或訂專法，爭論紛擾了多久，台灣社會就被撕裂的多久。台灣雖然是多元民主社會，但過去因為政治、族群等因素經，經常處於對立狀態。晚近，好不容易，人民已經不太受政治人物的情緒性煽動而衝突。卻因同性婚姻修法，和諧的台灣變成吵鬧與衝突的台灣。婚姻平權是民進黨長期高舉的崇高價值，蔡英文總統選前及選後也說過支持婚姻平權。不過，在這段修法過程中，一遇到爭議，總統、行政院的角色就消失，特別在修民法或訂專法的爭議上，態度曖昧，從沒「說清楚」，放任各政黨及社會上正反方，相互攻訐。婚姻平權已逐漸成為普世價值，「愛」不應分同性或異性。同性或非同性的愛情，都是基本人權，目前同志是少數，而攸關少數人保護的權利問題，是自由與平等問題。婚姻平權法案最快明年4月三讀，這個過程還有近半年，執政黨不只能靜待民意導向，再讓社會持續對立，被撕裂的台灣社會如何彌平？蔡英文必須適時有所表態，否則不是一個適任的總統。", "hash": -7548195466426519614}{"id": "2191796", "title": "國民黨中常委 今告洪秀柱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2191796", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "國民黨明年黨主席改選提前至五月廿日，黨代表也將把黃復興黨部與一般黨代表併選，引發反彈。廿四名國民黨中常委在上周中常會原擬串連「空城計」，企圖讓中常會流會，力阻提案，黨中央卻以八席中常委「技術反制」，讓會議照樣開成，強行通過這兩項議案，引發程序爭議。姚江臨與其餘三名中常委將對黨中央提告、聲請暫時處分。據了解，提告內容主要針對上周三的中常會強渡關山，違背國民黨內規，因此主張相關決議不成立；此外，並向法院聲請暫時處分，要求黨中央不得執行當天通過的相關議案。值得一提的是，姚江臨等人的委託律師，正是在「馬王政爭」中，立法院前院長王金平委任的律師許英傑。姚江臨強調，中常委不滿在於黨中央硬闖開會，黨代表選舉面臨選制結構性改變，這麼重要的議案，竟然是看新聞才知道。國民黨文傳會副主委胡文琦回應，尊重中常委的合法權利，但他強調，黨主席選舉提前是回歸黨章、建立制度。至於黨代表選舉，以上周開會狀況，中常委若有疑慮，可回到中常會表示意見，「若他們願意開會，議案絕對過不了」。他也呼籲中常委，國民黨已到這番境地，為了黨內和諧團結，有不同意見就來開會，「大家都是一家人，不需要走到這一步。」", "hash": -4511507159642604691}{"id": "2191791", "title": "直言集／為反而反 失焦又不利監督", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2191791", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2016-12-26", "content": "為釐清日本食品進口爭議，行政院先前十場公聽會被批評失之倉卒，但昨天補開第一場，又有國民黨等人士率眾鬧場。在野黨監督執政本屬天經地義，但現在「每逢公聽會必鬧場」，不但失序，而且失焦，也未必有利於在野黨的合理監督。政府擬開放日本食品進口，由於涉及福島核災區及臨近四縣，連月來引起民眾反彈。這段期間，行政院曾在三天內召開十場公聽會，若非各地反彈，政府未必加開公聽會，甚至由行政院長林全宣布，若無法重建民眾的食安信心，不排除繼續維持現狀，禁止福島等五縣市食品輸台。不過，縱使政府暫緩開放的腳步，但人民原先質疑的問題，還是應該透過「開放政府」的公聽會等形式，徹底釐清。在林全表態之後，政府即無開放的急迫性，正好可以讓政府與人民做最好的溝通。但自從前十場公聽會「遍地烽火」之後，昨天加開的第一場公聽會，又見「鬧場」。在野黨並非不能在公聽會現場表達抗議的立場，但當政府已宣布暫緩進口核災區相關食品，國民黨還以此作為抗爭對象，逼得府方一再重申「政府從來沒有要開放受到輻射汙染的食品進口」，確實讓爭點無法對焦。事實上，連國民黨內對於這種「為反而反」的抗爭方式也有不同意見。昨天下午的「反核食」遊行，國民黨內不同調，甚至被執政黨反譏為「把公聽會當做黨內初選比武場」，未見有力監督，反而自傷七分。只是，國民黨自傷的事小，公共政策難以理性討論的事大。在野黨表達立場之後，不妨先聽聽政府打算怎麼做，再反對也不遲。否則，明明沒有要開放核汙食品，難道要自己紮起「稻草人」，打一場毀滅性的「無限戰爭」？", "hash": 7850618844439757659}{"id": "2191838", "title": "新聞眼／年金改革 蔡政府不能輸的戰役", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2191838", "category": "politics", "reporter": "蔡惠萍", "datetime": "2016-12-26", "content": "不論軍、公、教、勞哪個年金，早則三年、慢則十四年將面臨破產危機，加上高齡化社會、退休潮來臨，國家財政負擔也愈發沉重。這也是為何從馬政府時代，就已風風火火地展開年金改革，更被蔡政府視為施政優先項目中的重中之重。但馬政府年金改革所以失敗，在於年金改革牽涉到不同行業別、世代，大家都面臨得從荷包裡多掏出錢；且即使是同樣行業別中，也因世代不同，對於年金改革也有不同想法，在利益、世代、行業衝突糾葛下，往往改革未成、已先撕裂，從每次年改會會中、會後各自發言，可見一斑。但不論如何，歷經了過去半年的陣痛，年金改革辦公室終究還是端出了「大家都得拔毛」的方案，觀諸改革內容，除了能健全年金制度，保障國人基本老年退休生活，同時也能兼顧世代跟職業間的平衡，是雖不討喜但相對負責任的方案。但也可以預料到，不論是分區或國是會議上，到時一定會再上演相互指責、各不相讓的局面，到時放上檯面討論的方案，恐怕沒有人滿意，最終還是回歸政治決定。改革從來不是一條好走的路，蔡英文前幾天更已預告「改革還要被罵半年」，顯見蔡政府已有心理準備。蔡政府過去半年被外界質疑開了太多戰場，但年金改革這一戰是蔡政府絕不可輸的戰役，因為時間不等人，端看蔡政府的決心與堅持了。", "hash": 1326315556940789057}{"id": "2191776", "title": "【即時短評】國民黨要把「反核食」打成無限戰爭？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2191776", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2016-12-25", "content": "政府擬開放日本食品進口，由於涉及福島核災區及臨近四縣，連月來引起民眾反彈。這段期間，行政院曾在3天內召開10場公聽會，若非各地反彈，政府未必加開公聽會，甚至由行政院長林全宣布，若無法重建民眾的食安信心，不排除繼續維持現狀，禁止福島等5縣市食品輸台。不過，縱使政府暫緩開放的腳步，但人民原先質疑的問題，還是應該透過「開放政府」的公聽會等形式，徹底釐清。在林全表態之後，政府即無開放的急迫性，正好可以讓政府與人民做最好的溝通。但自從前10場公聽會「遍地烽火」之後，今天加開的第1場公聽會，又見「鬧場」。在野黨並非不能在公聽會現場表達抗議的立場，但當政府已宣布暫緩進口核災區相關食品，國民黨還以此作為抗爭對象，逼得府方一再重申「政府從來沒有要開放受到輻射汙染的食品進口」，確實讓爭點無法對焦。事實上，連國民黨內對於這種「為反而反」的抗爭方式也有不同意見。今天下午的「反核食」遊行，國民黨內不同調，甚至被執政黨反譏為「把公聽會當做黨內初選比武場」，未見有力監督，反而自傷七分。只是，國民黨自傷的事小，公共政策難以理性討論的事大。在野黨表達立場之後，不妨先聽聽政府打算怎麼做，再反對也不遲。否則，明明沒有要開放核汙食品，難道要自己紮起「稻草人」，打一場毀滅性的「無限戰爭」？", "hash": 1937324222809802981}{"id": "2191839", "title": "年金改革在即 蔡提名李逸洋任考試院副院長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2191839", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "總統府表示，李逸洋過去曾擔任行政院人事行政局局長、內政部長，對於相關業務非常熟悉，今年五二○後擔任考試院保訓會主委至今，「是考試院副院長不二人選」，希望國會盡快通過這項人事同意。年金改革加速啟動，今年底及明年初展開分區座談，包括今年十二月卅一日，及明年一月七日、八日、十四日，在北中南東四區各辦理一場，參與人員包括專家學者、各職業別團體代表、政府、公民團體及政府部門等，預計每場參加人數一百到兩百人。接著，明年一月廿一日到廿二日召開年金改革國是會議，參加人數二五○人。蔡總統已指示各部門應盡速盤點配合改革必須辦理的事務，與相關團體持續溝通，「用最好的準備，讓改革的工作更加順利」。國是會議採取邀請制，政務委員林萬億表示，應不致出現像昨天核食公聽會混亂場面。在分區座談、國是會議，聽取各界意見後，明年三月到五月，行政院與考試院將著手研提修法案，並在明年五月廿日以前完成法案修正送立法院審議。", "hash": -9189184300656542813}{"id": "2190484", "title": "聯合報一周大事12/18~12/24", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2190484", "category": "politics", "datetime": "2016-12-25", "content": "19日：行政院長林全接見美國在台協會台北辦事處前處長包道格，針對美國總統當選人川普宣布將退出TPP，及台美未來合作等議題交換意見。20日：蔡英文總統明年初啟動「英捷專案」，訪中美洲四友邦。21日：聖多美普林西比和台灣斷交。23日：總統府表示，政府籌組跨黨派代表團出席川普就職典禮，由行政院前院長游錫(方方土)擔任團長。24日：中學生在校慶穿上納粹服裝引爭議，總統府表示，這代表轉型正義的教育刻不容緩；請行政部門追究校方責任，並向相關國家致歉。18日：美國有線電視新聞網（CNN）報導，中國大陸海軍當著美國海軍面前、偷走在菲律賓蘇比克灣外海執勤的美國海軍鮑迪奇號配備的水下無人機。20日：韓聯社報導，南韓首爾中央地方法院舉行庭前會議，「總統親信門」事件主角崔順實首次出庭，對檢方指控予以否認。21日：俄羅斯調查團隊抵達安卡拉，著手調查非執勤員警在美術館刺殺俄羅斯大使事件。21日：德國柏林耶誕市集發生卡車衝撞群眾，造成至少十二人喪生，總理梅克爾說，如果嫌犯確定是難民，這「實在令人作嘔」。22日：墨西哥首都墨西哥市郊區一處煙火市集發生爆炸，已造成廿七死、七十傷。", "hash": -1152871191020701957}{"id": "2191007", "title": "美台利多消息頻傳 未來走勢是否美好？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2191007", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-25", "content": "一個多月來的華府政局發展，蔡英文政府隔著太平洋相望，恐怕充滿驚喜之感。先前綠營押寶主張「亞洲再平衡」的柯林頓，卻被川普爆冷擊敗。不料卻接連出現多起美台之間「利多」消息：先是川、蔡電話交談，接下來川普更嗆北京「為何美國要被一中政策約束」，更讓台灣獨派陣營雀躍猶如鴻鵠將至；接下來川普新政府成員中，不乏被外界認為「親台」人士；國會參、眾兩院又相繼通過國防授權法案，提升美台軍事交流訪問層級。感到興奮的不僅是心情洗三溫暖的民進黨，軍方內部也有不少人認為，終於有望突破「馬英九／歐巴馬」期間的軍售低潮。日前某軍種與媒體餐敘，席間聊起一些台方期望已久，但美方始終不願出售的裝備，就有將領猜測，如今川普當選，說不定事情會有希望。然而事實上，是否未來就會如同近日新聞走勢一般美好？可以確定的是，川普受到傳統政治圈思維制約的程度，明顯低於以往的總統，因此才會揚言挑戰一中政策的「天條」。對台灣而言，這位不按傳統路數出牌的「非典型總統」，似乎釋放出遠高於過去想像的空間，但是被打開封印的未知空間中，蘊藏了多少危險，卻可能也要台灣來承擔。兩大強權相互角力，會不會攪動讓周邊小國滅頂的海嘯？值得注意。另外，從小布希政府的經驗中判斷，至少在川普政府的初期，台美關係會有一段蜜月期，但隨著大勢所趨，美國終究不可能與北京決裂。因此從蔡英文以下到國安會、國防部，必須審慎想清楚：最優先向美方「要」的是什麼？政府的經濟實力能夠容忍多大的開銷？只有把這些都想清楚了，才能把握「公主變回灰姑娘」之前的機會，打穩雙方關係的基礎，爭取到先前求知不得的軍事合作。而且，交流不僅是雙方拍照合影，拿來說嘴自誇，而是真正讓美方更瞭解台方的需求；最重要的是，如何藉著擴大交流，克服台軍因為外交處境隔絕，導致部分高層幹部「不知有漢，無論魏晉」的封閉僵化惡習。", "hash": -4784698110031884161}{"id": "2191789", "title": "反核食再衝突 公聽會改座談會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2191789", "category": "politics", "reporter": "江孟謙", "location": "連線", "datetime": "2016-12-26", "content": "由於場面混亂，逼得主辦單位不得不將公聽會改為座談會，直到下午才得以順利進行。官方重申，召開公聽會不代表開放進口，政府並無預設立場。最後官方提出四點結論，包含產地標示增加管控，一旦查出有問題將全面暫停受理報驗；將派專家赴日檢測，項目則需進一步討論；輔導餐廳在菜單上標示日本食品來源；若改採風險管制日本食品，須額外提供日本十七縣市檢驗數值。原定下月二日將加開的第二場公聽會，也在與會團體要求下改以座談會進行。行政院食安辦主任許輔也重申，依新規畫的政策，福島食品仍舊不能進口，高風險食品也不得進口，特別是未來可能開放的日本茨城等四縣市，如飲用水、茶類、野生水產品、嬰幼兒奶粉，皆屬不得輸入的高風險產品，其餘食品須檢附產地及輻射證明；此外，現制僅管控福島等五縣市食品，新制則擴大管制十四縣市的高風險食品全數納管。日本核災區食品進口與否，政府先前舉辦十場公聽會卻無共識，並承諾再開三場與民溝通；昨首場加開公聽會在新北市舉行，一早，場內外即衝突不斷。國民黨號召新北、基隆、桃園及新竹民眾，前往公聽會場外抗議，抗議民眾大喊「蔡英文下台！」「誰開放核食，就罷免誰」「政府詐騙、殺人！」質疑政府開放核災區食品，不把台灣人民性命當一回事。統促黨成員一度打算突破警方人牆，警方好言相勸，希望民眾自制，不要再推擠，衝突未擴大。國民黨副主席郝龍斌率領黨籍立委到場聲援，指民進黨政府主張非核家園、反核能，卻進口核災食品，根本說不通、不合理，並質疑民進黨政府有太多「說不出來的暗盤交易」。立委高金素梅、王育敏等人則批判公聽會厚達百頁的資料真實性、提供時間過晚不符合程序；由於現場質疑聲不斷，最後辦單位讓步，將會議改為座談會，才得以繼續討論。公民團體則多站在消費者立場，盼政府說明檢驗方式，也有人質疑政府過於信任日方提供的報告，應由政府派員親自赴日檢驗，才能讓國人安心。", "hash": 2199171520503536125}{"id": "2192677", "title": "年金方案出爐 軍公教團體：反抗到底", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2192677", "category": "politics", "datetime": "2016-12-26", "content": "行政院年金改革辦公室公布年金改革藍圖，監督年金改革行動聯盟今天說，這種作法自毀國家的基石公教階層，並且加害肩負國家經濟命脈的勞工朋友，聯盟表達嚴正抗議，並誓言反抗到底。監督年金改革行動聯盟發布新聞稿表示，根據政府方案，未來公、教保費費率將逐年調高，最高至18%，勞保最高達18.5%，而保險費加退休金提撥費率，合計費率上限為投保薪資的20%。聯盟質疑，退休金是法定薪水的一部分，高達薪水1/5的提撥率，又要降低所得替代率，最高不得超過70%，此舉為變相減薪，不僅現職者實領變少，退休者更沒有投保保障。監督年金改革行動聯盟說，年金提早請領者將減額請領，每提早一年則減額給付4%，最高可提早5年申請，這是政府不重視國家產業現況與職業現實困難，堅持65歲天花板，要求所有人齊頭式平等。試問，若無工傷問題、健康問題，誰會申請早退？公、教、勞的職場環境，並非完全一致，加上政府長期汙衊公、教與部分基層勞工，造成民眾的誤解，使得工作現場更加艱困。至於政府版本提出年金制度也可延後請領方案，其最高可延後請領5年，每年年金給付將增額4%領取。監督年金改革行動聯盟表示，當政府一再強調公平正義、強調已退者沒有付出只有獲得、吃相難看時，卻提出了延領可增額的考量方案，此無疑是自打嘴巴，且是真正的不公不義。未來若真實施此案，已退者更被視為厚顏無恥之輩，而加上政府強推此案，更證實了所謂的轉型正義實為徹底不公不義。此外，在方案中提到以在職15、20、25年的平均薪資來計算所得替代率，更是荒謬已極的計算方法。一方面要請公教警消延領；另一方面又提及用幾年的薪資平均來計算替代率。這些計算公式若不是自打嘴巴，就是精神錯亂。更證明之前的20場年金改革委員會只是掩人耳目、譁眾取寵的假民主。", "hash": -1456160785231713675}{"id": "2192907", "title": "光復高中納粹事件 郁慕明：不教而誅 反應過度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2192907", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-26", "content": "新竹市光復高中學生因為校慶遊行扮成納粹黨，引發軒然大波，連總統府都表態，要求學校道歉，教育部則立刻決定扣減明年的補助款200萬元，校長程曉銘也引咎請辭，使得部分學生大表委屈，表態要挺校長，還批評蔡英文「是哪國總統？」新黨主席郁慕明今天表示，整個事件可說是「不教而誅」，先前沒有好好教導孩子，又告訴孩子他們自己可以決定一切；等到闖了禍之後，政府又反應過度，形同對師生霸凌。郁慕明說：「學生的行為絕對有錯，但不該上升為政治事件。」他表示這次學生拿納粹當遊行題目，是全班經過民主程序表決，而且是在校園裡表演，並非到外頭大張旗鼓，若非被傳上網路，外人可能也不知道。如今事情傳開，以色列代表處的抗議可以理解，但政府應該做的不該是怪罪學生或校方來推卸責任，而是誠懇地向國際說明事情原委，不該把把單純校園活動擴大為外交事件，顯見蔡政府缺乏手腕，執政無能。郁慕明表示，相信現在沒有年輕人真的會認同納粹思想，但為何學生會認為穿納粹制服很好玩？覺得可以拿來開玩笑？責任其實在大人，沒有告訴孩子這種事情的嚴重性。為何學校沒有教導？這是「不教而誅謂之虐」。他認為，這件事情的處理方式，不是總統表態震怒，教育部立刻對學校開罰；教育部應該做的是，派督學到學校瞭解事情原委，並且和孩子們好好說清楚，為何納粹不該作為行動劇的主題，甚至可以指導小朋友們和以色列、德國代表處聯絡，主動去拜會他們，表達歉意之外，也說明自己並沒有惡意，只是先前對事情不夠了解，這對孩子們來說是難得的經驗，與公民教育的機會。郁慕明也認為，校長的錯不到需要辭職的地步，如今卻形同被外界壓力逼迫辭職，難怪學生會不服氣。至於近年在反課綱等社會運動相當活躍的教師黃益中，主張應該撤銷該班導師的教師證，郁慕明也批評：「顏色對了，什麼都沒事；顏色不對，什麼都可以誇大。」他並且質疑，如果當天學生扮成日本皇軍，許多人是否還會批評？", "hash": -1861931962686229170}{"id": "2190404", "title": "反核食今遊行 洪秀柱領軍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2190404", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-25", "content": "反對日本核災區食品進口，國民黨今天下午在中正紀念堂旁發動「反核食、站出來；誰挺核食我罷免誰」萬人遊行，由黨主席洪秀柱親自領軍，繞行凱達格蘭大道周邊，以遊行方式向民進黨政府展現拒吃核食的決心。此外明天上午衛福部開放日本核災食品進口第二階段公聽會現場，國民黨也將發動五百人到場抗議、杯葛。國民黨文傳會副主委唐德明表示，反核食遊行將於一時卅分集合，洪秀柱將率黨內一級主管，參加遊行活動。遊行將從捷運中正紀念堂站五號出口出發，由中山南路繞行景福門，走上凱道，再經公園路轉貴陽街，回到中山南路，到離總統蔡英文官邸附近的財政部前集合後，上演行動劇諷刺蔡政府反核、卻迎核食。唐德明說，遊行過程呼籲民眾攜帶鍋碗瓢盆沿路翻敲，象徵「不要吃日本核災食品」。遊行終點也將準備咕咕雞玩偶，提供民眾發洩對蔡政府怨氣。唐德明說，遊行除了黨內組織動員外，也與部分食安與環保團體串連，再加上網路宣傳擴大聲量，反核食議題本身又吸引共鳴，只要天氣好，相信人數一定破萬。至於明天上午公聽會現場，唐德明說，預計動員五百人抗議，場內將由國民黨新北市議員，以及多位國民黨籍立委帶頭提出質疑；場外則由國民黨中央黨部人員帶隊，集結抗議。目前正發動核食公投的黨副主席郝龍斌昨天表示，黨的活動本來就應該參加，所有黨內同志都應支持反對核災食品進口這件事情。但他呼籲，公聽會現場，抗議應該理性，讓蔡政府「話說不清楚」的問題被凸顯出來。國民黨立法院黨團也發文中央黨部，建請以理性溫和的方式處理，避免激烈抗爭以致失焦，以利後續反核食公投的進行。", "hash": -3262864643702110469}{"id": "2192016", "title": "柯文哲談張榮味來歷 「他不是黑道嗎？」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2192016", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "datetime": "2016-12-26", "content": "台北市長柯文哲上午接受周玉蔻廣播專訪，周玉蔻問柯，北農的事情像姚立明和楊偉中都不滿，認為柯居然去見張榮味。柯文哲自爆，是張榮味帶著妹婿張永成直接跑到辦公室找他。周問柯是否因為被張榮味威脅才把原董事長許長仁換掉，知道張的來歷嗎？柯回答「他不是黑道嗎？」周追問，那為何還見他，柯表示是幾個月前張榮味自己直接衝到辦公室找他的。柯文哲也首次自爆北農人事案中對農委會的不滿，他抱怨農委會要怎麼做也不先跟北市說，自己一上台就把2席常董換掉，常董會只剩張派3人，中立1人，北市府1人。一開始是曹啟鴻和洪耀福找他談合作，並言明以後北農的事由劉政鴻處理，問題就開始了。柯說，兩軍要作戰就要統一指揮，結果他(農委會)要做什麼事也不跟我們講，他本來想說換一個三方都同意的董事長，讓韓國瑜請到市府當顧問，三方都有面子。周玉蔻追問柯，張榮味是否有嚇到他，柯笑著否認，「沒有啦！我這個市長也是24小時警察保護的，怕他幹什麼」。周再問，外傳許長仁被嚇到下跪，是真的還假的？柯文哲笑回「江湖上是這樣傳言」。後來農委會副主委還是有意見，但他堅持就是三方推出都同意的董事長，但不要把韓國瑜開除掉，這樣很難看，他願意犧牲一個台北市的位置給農委會。結果農委會又沒有照約定，自己跑去找當時的代理董長長陳益宗，結果被黑吃黑。周玉蔻反問，外傳陳益宗說要配合柯，柯氣的反駁「神經病，我根本不認識陳益宗這個人」，他說是農委會讓陳益宗代理董事長後，陳不肯下來，農委會被黑吃黑。柯說他後來向農委會發脾氣，說如果照他方法做，有問題他負責，他們都不放心就自己搞。柯文哲說，最後農委會沒辦法，又說要監察人召開股東大會，結果監察人又被恐嚇，連退休金都不要跑掉了。他當時氣的跟農委會說，如果不信任北市府，北市府的委託書全部都給農委會。周玉蔻追問，林秋慧是誰的人。本來說是林洋港姪女，後來又說不是？柯文哲回說，她就是一個三方都認同的，「就是一個魁儡」。其實重點不是董事長，董事長只是領一份薪水，重點是總經理。至於北農後續發展，柯文哲說，最後現在是農委會跑掉了，人事案就卡在那裡，議會提案要求和北農先簽半年約，一切等改選後再說。", "hash": -4596134325820187562}{"id": "2191620", "title": "納粹風波…校長請辭 教部本周提調查報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2191620", "category": "politics", "reporter": "蔡昕穎", "location": "連線", "datetime": "2016-12-26", "content": "對於程曉銘閃電請辭，教育部昨聞訊感到錯愕。教育部國教署長邱乾國說，不希望校長、老師或學生受到過大指責或壓力，「處分要符合比例原則」，是否須到辭職地步，「有討論空間」。他強調，事件發生後期待的是檢討，而非讓任何人受到傷害。不過，教育部仍會維持行政處分，教育部長潘文忠昨表示，已成立專案小組，預計本周內就會作出調查報告。光復中學廿三日「納粹事件」持續發酵，有網友認為學生無知，老師未教導更不應該。昨天程曉銘請辭消息一出，臉書「新竹大小事」專頁又見一片討論聲浪，不少人同情程曉銘，留言「真是小題大作」、「小孩子鬧玩而已，有那麼嚴重嗎」，還有人說「幕後有黑手操作」。程曉銘已在光復中學任職廿三年，任期至明年一月卅一日，但因發生「納粹事件」，決定提早下台。光復中學董事長目前不再國內，程的辭呈先用傳真提出，待批准後生效，並由教務主任暫代校長。程曉銘表示，對於學生變裝遊行引發社會紛擾和不安深感歉意，並代表全體師生向歷史事件的受害者和社會大眾再度致歉。他說，會在以色列在台辦事處的協助下，安排學生觀賞辛德勒的名單、美麗人生等影片以及書籍，藉此突發事件教導學生更深入認識納粹議題，了解納粹符號在國際間的禁忌。程曉銘說，這起事件已經讓全校師生獲得寶貴機會教育，自己請辭負責，其他行政處分會另向教育部提報。全校師生已經承受排山倒海的壓力，不忍孩子心中陰影加重，懇請社會大眾不要再給過多苛責。", "hash": -3984588281564885763}{"id": "2191185", "title": "「考試院副院長不二人選」 蔡英文提名李逸洋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2191185", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2016-12-25", "content": "總統府指出，有鑒於年金改革在即，明年年金改革國是會議結束後，多項重要年金改革方案將交由考試院研擬，兼有熟悉院務與相關專業，負責主持全院審查會議的考試院副院長人選相當關鍵；總統在與考試院長伍錦霖交換意見後，決定提名現任保訓會主任委員李逸洋出任，宣布前也知會伍錦霖，伍錦霖對總統的決定欣然同意。總統府表示，李逸洋過去曾經擔任行政院人事行政局局長、內政部長，對於相關業務非常熟悉，520後擔任考試院保訓會主委至今，是考試院副院長不二人選；因於明年一月下旬年金改革國是會議結束，多項議案將交由考試院研議，希望國會儘快通過這項人事同意。", "hash": 5037036146091747566}{"id": "2191624", "title": "知識無感 教學漏了同理心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2191624", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "新竹市私立光復高中學生遊行扮演德國納粹引發軒然大波，引發各界對台灣歷史教育的檢討。台北市中正高中校長簡菲莉指出，各校教師受限教學時數，很多課程都趕著在有限時間內教完，導致只教歷史事件本身，卻沒有教導學生理解歷史底層意義，甚至也無法協助學生解讀歷史、建立歷史觀點。簡菲莉說，歷史教學分很多階段，最後還要和生活連結、採取行動，但受限教學進度很難達到，這也是新課綱未來要「素養」導向的重要原因。此外，她也認為，開放性活動讓學生自主設計時，老師應帶全班學生討論、提案，具有把關責任看學生的規畫有無不妥、或尺度拿捏不太適宜的地方。「無感比無知更可怕。」台大電機系教授葉丙成認為，這些學生不是沒有知識、不知道納粹史實，否則不會提議要辦納粹。問題點在於台灣的教育只在乎知識，希特勒、納粹屠殺猶太人，都只是課本裡要背、要考的一段話而已，缺乏同理感受。葉丙成表示，學校老師有太多的知識要教、必須很有效率將知識塞給學生，「感受、同理在教室裡都是奢侈。」導致台灣的學生只空有歷史知識，卻對這些歷史無感，才會有學生扮演納粹、傷害他國感情的事件發生。但葉丙成也強調，台灣社會也應省思，過去網路常有人拿希特勒影片當題材不斷搞笑，這其實跟學生扮納粹，都是對他國歷史的不尊重，都是對他國人心的傷害，「我們當大人的是否也該反省，是否有做到嚴肅的看待別人的歷史？」", "hash": 8590635264962555620}{"id": "2191818", "title": "政府基金擬減少護盤任務", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2191818", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "年金改革架構出爐，勞退基金、退撫基金等政府基金投資報酬率偏低，也成為年金改革標的之一，因此年金改革備選方案中，對於政府基金管理提出研議整併、去除護盤任務政治干預等六大改革措施。政府基金投資報酬率偏低，包括勞退新制基金投資報酬率平均2.9%，勞工退休金舊制3.56%，勞工保險基金僅3.53%。至於公教退撫基金，從2001年到2015年，平均投資報酬率只有2.82%。長期趨勢基金投資報酬率不如預期，除了受全球經濟景氣影響之外，另一個原因來自偏保守的投資標的設計與資產配置，另外也是基金管理制度使然。因此，年金改革委員會對於基金操作問題，提出多項共同建議，包括要求基金操作能夠獨立經營，回歸專業管理，以謀各投資人最大利益為目標。還有，基金應受到多元、多面向監督。有關基金管理，應考量利害關係人或民眾偏好，並不希望政府冒高風險進行基金投資，仍應以基金安全為優先；此外，也主張公共年金不需要準備金，如一定要有準備金，建議至少不要投資股市，並且防止秘密投資。而且要去除各大基金政治護盤的任務。", "hash": 2394999583793539973}{"id": "2191788", "title": "府：國民黨內鬥 影響公共政策", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2191788", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "行政院舉辦的日本食品輸台公聽會，昨天再度爆發衝突，經在場公民團體同意後改成座談會。總統府發言人黃重諺表示，公聽會是最好的政策討論平台之一，對於國民黨把這個可以就公共政策充分討論、理性對話的平台，操作成黨內選舉競逐的表演場，令人遺憾，「尤其政府從來沒有要開放受到輻射汙染的食品進口！」黃重諺重申，無論來自任何國家，關於食品的進口管理，政府的態度和所有國家一樣，全世界沒有任何國家進口受到輻射汙染的食品，各項規範更加嚴格的台灣，當然也不會。他表示，為了確保每個消費者的健康權益，政府會循著國際的專業規範，以科學證據為基礎，來作為食品管理的依據，這就是政府對於進口食品的原則，沒有例外。衛福部政務次長何啟功也表示，對於國民黨將公聽會當成黨內初選比武場，以及有人蓄意挑起仇日情緒，高度遺憾。「日本核災後食品風險危害評估及管理及茨城、櫪木、千葉、群馬食品開放與否公聽會」昨被改成座談會之後，歷時四個多小時，就產地標示、台灣派遣專家前往日本檢測、消費者是否能在餐廳判斷日本食品來源及政府應提出相關數據資料說明供進一步討論，做出四點結論。行政院食安辦公室主任許輔表示，雖改成座談會，但有達到實質溝通效果，希望這個模式在以後的政策推動可以作為參考，這次公聽會是第一次做跨部會溝通，也是台灣公民參與歷程很難得的里程碑。對於國民黨立委王育敏批評衛福部未依照規定在公聽會舉行的十四天之前公告，質疑有程序瑕疵，何啟功表示，這其實是王育敏在預算審查時的提案，但衛福部找不出公聽會必須在十四天以前公告的相關條文；即使如此，衛福部於十二月一日的公聽會「預備會議」上，已整合各方共識，當天已討論出這次公聽會舉辦的時間及地點，且已公告，隨後十二月十六日公告場地、廿二日將爭點回應資料公告在網站上供民眾下載，都是依預備會議的決議去做。", "hash": 8194150826776514033}{"id": "2192630", "title": "同婚邁向法制化 尤美女漫漫30年長路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2192630", "category": "politics", "datetime": "2016-12-26", "content": "立法院今天初審通過民法修正草案增列同性婚姻法源，一路從同性戀的義務辯護律師，走到初審婚姻平權法案，民進黨立委尤美女說，「心情複雜」，這條路走了快30年相當不容易。從婦女新知成立後，尤美女從事婦女、人權運動超過30年，她回憶30年前參與婦運者不乏同性戀者，但當年是禁忌，職場上只要被發覺是同志，「馬上被開除」，連同志們合夥開餐廳，還發生警察站崗同志餐廳被迫關門，社會長期將同志污名化為吸毒、開轟趴、傳染愛滋等負面形象。尤美女說，1958年就有女同志到法院要求結婚遭拒，1986年，祁家威是全台灣第一個公開出櫃男同性戀者，祁家威向法院要求結婚被拒，將戰場轉至立法院要求制定法律，接著到法院、聲請釋憲等等，一路走來不曾退卻，而她就是祁家威的義務辯護律師。接著發生一名國三生葉永誌因性別問題遭霸凌，後來被發現死在校園血泊中，尤美女談起這起事件鉅細靡遺、一度哽咽。2001年前總統陳水扁成立總統府人權諮詢委員會，尤美女是諮詢委員之一，她說，當時訂立人權基本法明定，不論同性或異性都有組織婚姻家庭的權利還能收養子女，但基本法出了總統府、到了行政院根本過不了，一直沒有送到立法院。2006年立法院最早提出同性婚姻法草案是民進黨立委蕭美琴，但當時國民黨占國會多數，蕭美琴提案在立法院程序委員會就擋掉，無法排入議程。2012年同性戀伴侶陳敬學與阿緯就辦理結婚登記遭駁回提起行政訴訟，尤美女說，當時為聲援陳敬學，她提出民法修正草案，將同志議題正式帶到立法院，並排公聽會，等於第一次立法院將同志議題納入正式文書，「往前進了一步」，當時唯一反對就是前法務部長羅瑩雪，且當時的社會氛圍，就是不可能會過。尤美女表示，2016年新國會組成，社會氛圍完全不同，國民黨、民進黨、時代力量都有提出版本，而且都修民法，上次司法及法制委員會開會，她一度以為真的可以出委員會，「態勢真的會過」。如今反對最強的是學校家長會團體，讓她很憂心也很沮喪，她問同僚們，難道這幾年台灣的性別教育是空的？有年輕幕僚告訴她，同志大遊行站出來的30歲以下的年輕人，都是受惠於性別平等教育下教出來的孩子，都是「天然平等」，而反對者多半是沒有上過性別平等教育課程者，這才讓她釋懷。為讓同性婚姻與異性婚姻享有平等權利義務，尤美女不堅持自己的版本，整合朝野立委各版本，聲稱只有「審查會版」沒有「尤美女版」，儘管過程中有人持記者證鬧場、前立委謝啟大也進場批評尤美女，但尤美女冷處理，過程中各方角力，尤美女說，「心情真的很複雜」，但不願透露。美國有線電視新聞網（CNN）曾報導，台灣有機會將成為亞洲第一個同性婚姻合法化的國家，而時代力量立委徐永明私下表示，國會113席立委，尤美女將在歷史上留下紀錄，「她是東方女性代表，謙遜但意志堅定」。", "hash": -5149579742000940813}{"id": "2191835", "title": "立院今審婚姻平權法 民團將抗爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2191835", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "司委會今天討論的婚姻平權法案，包括民進黨立委尤美女、國民黨立委許毓仁、時代力量黨團及民進黨立委蔡易餘提出的「修民法」版本；雖然民進黨內已經有立委準備好「立專法」版本，但為避免社會再度撕裂，已決定在輿論冷卻之後再提出。民進黨團總召柯建銘表示，明年立法院二、三月將是總質詢時間，因此民法最快可能四月在立院院會處理，但他預估這期間內會有立委提出專法。國民黨立委許淑華則表示，黨團雖已承諾按照議程進行審查，但仍有對法案持不同意見的立委，將在今天委員會發言、表達訴求，屆時草案完成審查後，黨團仍會再拉下協商。國民黨團總召廖國棟呼籲，蔡英文總統不該放任爭議紛擾，對於重大議案，應待行政院提案後再處理為宜。", "hash": -2189459258043355628}{"id": "2191702", "title": "漁業保單屏東首發 台東釋迦保單難產", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2191702", "category": "politics", "reporter": "潘俊偉", "location": "連線", "datetime": "2016-12-26", "content": "今年莫蘭蒂及梅姬颱風相繼來襲，屏東縣農漁業災損超過二億元，農漁業保險呼聲再起，屏縣府也希望透過納保減少農漁民損失，在農委會宣布前，早一步規畫。屏東縣農業處代理處長鄭永裕表示，與農委會有共識，先選擇芒果試辦，但農委會建議的保費費率版本高達百分之四十九，且傾向果農若申請災損現金救助，政府就不補助保費，縣府認為可行性低，正與中央和保險業者討論。養殖水產保險進展較快，保險條款已擬妥，送漁業署核備，若一切順利，明年二月就由台灣產物保險公司承保。屏縣府海洋及漁業事務管理所長吳憲昌說，目前選定納保的以石斑、午仔、黃鱲鰺等高經濟水產為主，保險費率百分之九，中央、地方及漁民各負擔三分之一，屏東也將成為漁業保險示範區，目前沿海合法養殖漁戶約上千戶。農委會主委曹啟鴻日前宣布明年元月納保台東釋迦產業，但主事的農糧署東區分署台東辦事處、台東縣農業處及各農會對保險細節仍一頭霧水，詢問農委會總回覆「規畫中」，目前進度是零。農委會農糧署東區分署台東辦事處主任王江河表示，釋迦是台東最重要的農產業，初步以補貼農民因災損短缺的收入，例如每年每公頃可收入一百萬元，因災損造成平均收購價低於目標價，由保險理賠補貼農民，若收入仍超出預設值，則不理賠，這張保單最快明年四月才能簽署。台東縣農業處官員說，中央對保額、費率、理賠範圍及除外條件都還說不清楚，等具體作法出來再向農民宣導。", "hash": -8161528327525150308}{"id": "2192386", "title": "柯文哲：看同志親嘴不舒服 但關你屁事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2192386", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "台北市長柯文哲上午參加廣播節目接受周玉蔻專訪，周玉蔻問柯，看到男男或女女親嘴是否會反感嗎？柯直言「會」，「不是很舒服，就是忍耐嘛，但人家喜歡關你屁事」。被問到同性戀的傾向是先天還後天，柯表示，同性戀天生跟後天都有，很多病也是先天加後天才有的，忍受是自由的基礎。他自爆自從被22歲的年輕幕僚葉芝邑說「市長你的觀念太落伍」之後，他就開始忍受（同性戀），不過年輕人與40歲以上的觀念差太多。關於台北巿府發的同性伴侶卡，他說，等於政府發一個證明，若動手術要簽字，比照夫妻簽同意書，不然怎麼證明兩個人是伴侶？台北市的態度是，「我們尊重別人的自由」，自由的範圍是以不侵犯他人的自由範圍，個人是同意婚姻平權。他說，就是一個很務實的態度，很務實的處理問題，處理到他們面對的問題。還是那個態度，「不管黑貓白貓會抓老鼠就是好貓」，同性伴侶卡能解決問題，甚至連喪假都能比照（配偶），台北市推出同性伴侶卡，至少在台北巿有效用。周玉蔻問柯同婚是修民法還是修專法？要煞車還是這個會期要繼續處理？他說，文字上要怎麼寫，沒有什麼立場，立法院民進黨團總召柯建銘觀念上是屬於老一輩，40歲以上和以下差很多；一個國家事情那麼多，就像聯考有六科，不可能科科考滿分，一科考不好，靠別科補回來。", "hash": 109413130130559984}{"id": "2192354", "title": "斷交危機？蔡訪4國 外長：不會有問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2192354", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "聖多美普林西比斷交事件引發朝野關切，外交部長李大維與外交部亞非司長陳俊賢上午在立院外交國防委員會說，聖國宣布斷交前六天，我方評估聖國仍是綠燈，但這是「要觀察、不是那麼穩」的綠燈。主因是我方在12月16日仍與聖國總理談及未來兩年度雙邊合作計畫。李大維說，由於每個國家民主情況不同，有些權力集中少數人手中的國家，情況是瞬息萬變。外交部、國安局、陸委會等單位今天到外交國防委員會報告聖多美普林西比斷交事件，民進黨立委羅致政質詢關切外交燈號意義，陳俊賢說，燈號兩星期更新一次，最近一次是在12月15日，當時聖國還是綠燈。蔡英文總統明年1月出訪中南美洲友邦四國，包括尼加拉瓜、宏都拉斯、瓜地馬拉及薩爾瓦多，現又傳尼加拉瓜外交關係亮黃燈，民進黨立委陳亭妃關切蔡總統出訪國是否有問題。李大維說，目前這四個國家邦交，不會有問題，尼加拉瓜狀況相當穩定，新任總統奧蒂嘉和夫人在當選第二天就曾和蔡總統通電話，奧蒂嘉表達歡迎，也希望看到蔡總統參加1月10日就職大典，這是非常清楚的。根據國安局報告，歷經聖國斷交事件後，我方應慎防聖國模式重演，有鑒於大陸與馬拉威簽署建交公報，是在陳水扁總統訪問瓜地馬拉時，這次也要密切注意英捷專案期間，大陸是否會宣布與聖國建交。民進黨立委王定宇說，過去邦交國與我斷交，與大陸建交有三模式，分別是我國元首或行政院長出訪前、中、後宣布斷交，並立即或等時機與大陸建交，蔡總統出訪期間是否會發生這三種情況。李大維說，目前評估不會，但外交部還是有應變計畫。王定宇與羅致政等人關切我方是否有反制作為，有無新建交的口袋名單，李大維並未正面回應，李大維說，他跟地域司長都有商量過。王定宇追問，這口袋名單是否超過一個以上？李大維表示，當然是的。對於大陸與教廷建交，李大維說，這是炒冷飯的新聞，了無新意，比較值得注意的是今起在北京舉行的中國天主教代表大會，等會議結束後，公布新領導班子的組成，可看出更多端倪。", "hash": 5322448910565344889}{"id": "2192567", "title": "幸福盟萬人占總統府前 要求蔡英文出面", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2192567", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2016-12-26", "content": "尤美女版民法修正案今天通過初審，反對同婚的下一代幸福聯盟結束早上在中山南路的現場後，轉往凱道總統府前面抗議，現場約上萬人。他們呼籲同婚法案不能只是少數立委說了算，必須給全民交代，要求蔡英文總統出面說明。據了解，已有10名代表進入總統府陳情，談話內容還待確認。幸福盟早上上百人陸續翻牆入立法院，據知共131人被警方制伏。幸福盟發言人曾獻瑩表示，這些人都是在表達民意，結果造成擦撞、瘀青，甚至有人骨折送醫，他們雖尊重警方執行公務，但真正的過錯應是立法委員和蔡英文總統。至於幸福盟要在總統府守到何時，要看小英怎麼回應。今早也翻牆入立院遭警方上銬的游先生表示，台灣雖是代議民主制度，但民眾將權力交給立委後，立委卻未傾聽民意，他對此深感不滿，才翻牆入立法院表達抗議。結果他才一翻過去，就被警方壓倒在地，造成臉頰一邊擦傷，手腕也因上銬留有痕跡。游先生表示，他是基督徒，育有3子，他尊重警方執行公務，但政府不傾聽民意至此，他一定要表達意見，以免傳統婚姻價值受到損害。", "hash": -6921874956268524783}{"id": "2191794", "title": "學者：核食已成政治議題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2191794", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "核災食品公聽會衝突不斷，學者認為，核災區食品開不開放已成為政治議題，而非食安議題，開公聽會只會持續吵鬧，建議改為專家座談會，全程開放直播，並製作「懶人包」徹底說清楚講明白，才能有效溝通。台灣大學食品科技所名譽教授孫璐西說，執政黨基於政治考量，想開放進口某些食品，卻無法讓民眾安心，「這就算一半的政治問題了」。孫璐西說，政府舉辦公聽會或座談會，雖是「親民」作法，卻也讓反對黨或民間團體有機會宣洩不滿，吵吵鬧鬧很難達到目的。她認為，舉辦小型專家座談會更有效率。台灣蠻野心足生態協會律師蔡雅瀅說，政府不該仰賴日方數據就貿然調整政策，而要徹底對於國人攝食量做風險評估，除非提出具體報告及相關數值，無法說服民眾、平息爭議。", "hash": -3779334571136086476}{"id": "2192246", "title": "【即時短評】通過初審！台灣同婚權30年歷史時刻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2192246", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2016-12-26", "content": "台灣同性婚姻30年平權史，今天寫下歷史新紀錄。攸關同性婚姻權益的民法修正案，今天首次進入法案逐條審查，尤美女版本民法修正案並通過初審，後送朝野協商，成為台灣史上首次通過初審的同性婚姻相關法案。台灣同性婚姻之路血淚斑斑，即使不論歷史上未留下紀錄的無數案例，早在1986年，男同志祁家威便請求與男性公證結婚，並提出同性婚姻法制化的請願，之後更有眾多男女同志公開或私下成婚締約，近年台灣部分縣市也開放同性伴侶註記。不論這些婚禮看來多麼歡樂幸福，其實都未受到法律認可，始終停留在個人滿足的層次；伴侶註記也常被嘲弄只是用來「自嗨」。更別說眾多無法公開的同性戀情、乃至隱瞞到底的同志身分。埋在這一切背後的，乃是對男女性別二分的堅固信仰，然而在這絕對信仰後，多少人因為並不二分的性別、性傾向受到的歧視而死，包括少年葉永鋕、老年畢安生。台灣同性婚姻權益走到今日，從人權看來固然是極大成就，但從反方看來，卻又是極大罪惡。不可否認，同性婚姻權益在全球並未成為共識，即使通過同性婚姻的國家，也仍不乏反對聲浪。這或許是人權在邁向平等的必然：女性花了數百年才擁有投票權，美國非裔百年才擺脫黑奴身分，且至今仍爭議不斷；然而可確定的是，人權平等乃是最終價值。誰該擁有婚姻、能擁有到什麼程度，在台灣或許短期內仍難達到共識。但今日在立法院外，反同婚團體一面高喊愛、反對暴力，一面卻高喊「衝入立院」，構成極大反差，難免惹人爭議。同樣地，挺同婚團體在目前人氣較旺的情況下，也難免出現一味宣導自我理念的問題。台灣同性婚姻權益若要達成共識，雙方差距恐還要靠不斷溝通和同理心化解。", "hash": 6043651897778101132}{"id": "2192380", "title": "國民黨選制變革 常委告黨中央劍指黃復興", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2192380", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "國民黨上周三通過黨主席提前改選、黃復興黨代表併選案，中常委姚江臨等質疑程序不合法，今天委託律師許英傑向台北地方法院遞狀，對國民黨及國民黨黨主席洪秀柱提起民事訴訟。除了明年黨主席選舉時程，黨代表和中常委杯葛國民黨中央黨部的真正關鍵，是黃復興黨代表併選。周三國民黨中常會，黨部是否同意提出復議，是否翻案，受到注目。反對黨部強渡關山的中常委要求，黃復興黨代表併選案，應延到下屆再實施，就看黨部是否接受是雙方最後協調結果，一旦黨部和中常委妥協，黃復興黨部的反彈，恐又是另一顆未爆彈。至於上周常會開會法定人數的爭議，黨部上周說明，國民黨的中常會議事規則，適用內政部會議規範，中常會屬永久集會，得自定開會額數，出席人數超過應到人數之半數，始得開會，應到人數，以全體總數減除因公、因病人數計算之。中常委和委託律師認為，國民黨中常會議事規則明定，中常會以主席、副主席及中央常務委員總額半數為法定人數。 會議決議以實際出席人過半數行之。根據內政部會議規範，處理議案之委員會，應有全體委員通過半數之出席，始得開會。常會的程序違反國民黨和內政部的規定。姚江臨指出，世界上哪有一個選舉是在選前不到半年，告訴候選人說，選制跟選民結構都要改變，黃復興黨代表與一般黨代表併選，對黨代表不公平。這次除姚江臨以外，還有游家富、邱炳煌等中常委具名。姚等人委任律師許英傑，是在馬王政爭中，擔任國民黨立委王金平的律師。黨部指出，過去中常會討論重大議案，與這次中常會都是一樣的，如果上周三常會通過決議案不算數，那過去通過的議案算什麼。根據黨章和內政部的規範，還有遞補的規定。國民黨為了化解爭議，正研究復議的可行及作法，周三常會能否翻案或透過確認議事錄時，達成折衷案共識，受到注目，但黨內也有另外一種聲音，認為常委都已提告了，全案再討論翻案的空間將更小。", "hash": 2752298866455072135}{"id": "2191689", "title": "專家：異地生產 莫忘扶植國內小農", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2191689", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "農委會與澳洲合作種荔枝也可能與東南亞國家合作種菜，有專家肯定這種合作模式，但也有專家提醒，扶植國內小農才是發展的根本，不能本末倒置。台大園藝暨景觀學系教授陳右人表示，跟澳洲合作種植荔枝如果成功，未來可望透過這個模式再與其他國家合作，能提振國內品種研發人才士氣，對提升研發技術很有幫助。荔枝不耐儲運，即使賣回台灣，賣相可能不會太好，對台灣影響不大。此外，我國過去經常性向東南亞進口蔬菜補充國內需求，但東南亞生產的蔬菜口感國人吃不習慣，有時候產量也不夠供應緊急需求；此回透過合作模式種植，調節國內颱風季節蔬菜需求，是本來就該做的事情，這次農委會總算「想清楚了」。異地生產雖可以平衡產銷，也有利產品進軍國際，但台灣農業經營管理學會副秘書長吳祈聰表示，台灣必須承擔種植栽培技術外流、品種優勢流失的風險。而且一般農民根本看不到有什麼收益，政府應該要強化國內的產地經營，「莫忘初衷」。台灣農村陣線副秘書長陳平軒也認為，應該要有效提振國內糧食供應，健全國內小農體制，陳平軒提醒，不少歐美國家因東南亞勞力便宜就前往種香蕉，引發當地農民無法經營生活所需作物、受到壓迫等問題，都是未來必須避免的問題。", "hash": -4111309585547798275}{"id": "2191695", "title": "保費高保險期短 果農接受度不高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2191695", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "屏東", "datetime": "2016-12-26", "content": "農委會宣示推動農漁業保險，農漁民反應不一，最擔心保費過高、負擔過重，還有理賠條件太苛，「有保等於沒保」。屏東縣愛文芒果以枋山地區最有名，枋山農會總幹事陳德慶表示，農民保險立意良善，但開了幾次說明會，發現果農疑慮甚深，接受度不高。他說，依農委會版本，一公頃芒果若因災損理賠九萬，換算一年保費高達四萬元，雖然政府出一半，若風調雨順，保險成本對果農而言還是太貴，目前多數果農都在觀望。陳德慶認為保險時間過短，產險業者只保開花期和結果期，萬一整理期間受颱風等災情，還是會影響收成，「感覺這張保單不太符合實際」。養殖水產方面，林邊區漁會總幹事陳忠敏表示，養殖漁業每池地理位置不同，地勢更有高有低，大家遭淹水的情況不一，有人就是覺得不會被淹，很少有災情而對投保興趣缺缺。再者是災損如何認定，投養魚苗數量須符合投保標準，讓養殖戶疑慮大。也有養殖業者認為，只要保險條件及保費合理就可以接受。佳冬鄉陳姓養殖漁民說，今年颱風真的重創許多養殖戶，最好有政府補助的「基本款」保險之外，讓養殖戶能自費加保，較有彈性。", "hash": 790437070239413417}{"id": "2191978", "title": "台灣史上首次同性婚法逐條審查！挺同反同對峙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2191978", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2016-12-26", "content": "立法院司法及法制委員會今將審查攸關同性婚姻的民法修正案，挺同婚團體及反同婚團體今天8時起就在場外舉辦活動，目前挺同婚團體數千人訴求「爭取婚姻平權，用愛守護立院」，反同婚團體上萬人訴求「停止審查，交付公投」，各自占據濟南路、中山南路，人數持續增加中。反同婚團體以下一代幸福聯盟等為首舉辦，據知共50輛遊覽車從全台而來。昨天有反同婚人士在臉書上貼出要「血洗彩虹、血洗警察」等語，引起爭議，幸福盟發言人曾獻瑩表示，這是個別行為，幸福盟絕對不支持這言論，這場活動也不該出現這樣的言論，希望不要模糊訴求。台灣同志諮詢熱線協會資深研究員呂欣潔表示，這是台灣史上同性婚姻法案首次進入逐條審查階段，將全天舉行「婚權小學堂」，傳遞同性婚姻相關正確知識。熱線秘書長彭治鏐表示，兩個月前畢安生老師過世，才讓大家正面面對同志婚姻權益的保障，也才有今天這場活動。台灣同志家庭權益促進會理事曾嬿融表示，代表上百個同志家庭及孩子向台灣各位請求，讓同志家長和孩子可以締結關係。婦女新知董事瞿欣怡表示，要停止抹黑性別平等教育，反同方傳出血洗、潑糞、組成衝鋒隊等言論，希望反同方單位要求成員克制。", "hash": -417028492385223727}{"id": "2192388", "title": "立院審婚姻平權 挺同高喊愛、反同衝立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2192388", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "台灣同志諮詢熱線協會等挺同婚團體一早在濟南路進駐，舉行「爭取婚姻平權，用愛守護立院」活動，根據主辦單位表示，現場約2.5萬人，人潮從林森南路一直延伸到杭州南路。熱線秘書長彭治鏐表示，台灣討論同性婚姻多年，兩年前也有相關法案進入審查，但會議沒有具體結論，整個程序又因立法委員任期到期，必須重新來過；直到今年10月身為同志的台大法籍講師畢安生墜樓過世，才讓各界又面對同志婚姻權益保障問題，也才誕生今天這場活動。熱線資深研究員呂欣潔表示，這是台灣史上同性婚姻法案首次進入逐條審查階段，將全天舉行「婚權小學堂」，傳遞婚姻權益正確知識。台灣同志家庭權益促進會理事曾嬿融表示，她代表上百個同志家庭及孩子向台灣各位請求，讓同志家長和孩子可以締結關係。今天挺同婚團體現場人潮雖多，但氣氛平和，不少參與者全身彩虹裝飾。昨天有反同婚人士在臉書上貼出要「血洗彩虹、血洗警察」等語，引起爭議，不過今天現場群眾並未受到影響；婦女新知董事瞿欣怡表示，反同婚團體雖傳出血洗、潑糞、組成衝鋒隊等言論，希望挺同婚團體遇到挑釁要克制。由於警方在反同婚團體申請的中山南路和挺同婚團體申請的濟南路口圍出淨空區域，挺同婚團體並在淨空區域後又圍出四層壯男組成的人牆，充分隔開雙方，未傳出雙方在此產生衝突。【記者何定照／台北報導】立法院今天審查攸關同性婚姻的民法修正案，下一代幸福聯盟等反同婚團體，一早在立法院大門口舉辦「停止審查，交付公投」活動，參與者不斷試圖從圍欄翻入立院、從大門口衝入立院，舞台也不斷高喊「向前一步、打開大門、公民進入」，教會牧師更帶頭高喊「小英下台」。長老教會台南牧師羅仁貴表示，長老教會可說是教會的黃復興黨部，「這次黃復興黨部生氣了，」他指出，長老教會牧函（教會發函）明白反對修改有關同性婚姻的民法972條，卻有人說沒看到。高雄長老教會蔡維恩指出，修法違憲，一位台南牧師也高喊「小英下台」。來自嘉義的家長代表表示受騙，當初選小英，沒想到她現在撕裂族群，蒙騙選民的感情。", "hash": 4178458096274560836}{"id": "2192436", "title": "婚姻平權 謝啟大闖委員會大罵尤美女", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2192436", "category": "politics", "datetime": "2016-12-26", "content": "立法院司法及法制委員會今天初審通過攸關婚姻平權的民法親屬編部分條文修正草案，全案送交黨團協商。然而就在中午約12時許，在相關法條處理完畢後，突有一名反同婚的抗議人士混入委員會鬧場，高喊「停止審查，交付公投」，司委會民進黨召委尤美女隨即請駐衛警將其架離委員會。而在審查完畢，尤美女宣布散會後受訪時，持反對意見的謝啟大突然在三名駐衛警的包圍中現身司委會。一開始謝啟大站在主席台側邊的備詢台看著尤美女接受媒體訪問，就在尤美女受訪完，謝啟大突然大力一拍備詢台說，「台灣最美麗的風景絕對不是尤美女」。但尤美女並未理會，並在警力戒護下離去。謝啟大隨後表示，尤美女居然敢不讓別人旁聽，是怕什麼？她只會冷冷地看著尤美女過什麼法案。她說，台灣最美麗的是人，但尤美女今天會把台灣變成什麼樣子？全球有20多個國家通過伴侶法或同性婚姻法，最後造成的都是性解放運動，「我們需要這樣的台灣社會嗎？」謝啟大說，今天尤美女這樣強制的把一個絕大多數台灣人民反對的法案，敢這樣閉著門通過，一個立委可以這樣為所欲為嗎？她必須要說，今天不是尊不尊重委員會的決議，當時太陽花運動反黑箱，今天尤美女何嘗不是如此。", "hash": -400808068962260661}{"id": "2192378", "title": "民調：同婚民法化 56%反對", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2192378", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "台灣民意基金會今天公布民調表示，有56%民眾反對同性婚姻民法化，37.8%民眾贊成。至於是否另立專法保障同性婚姻，贊成44%、反對43.9%，雙方旗鼓相當。民調指出，對於是否贊成同性婚姻民法化？37.8%贊成、56%反對。相較於先前民調數據，挺同反同力量的交鋒，已從原先11月雙方旗鼓相當，轉變成目前反同力量超前挺同力量18個百分點。在另立專法方面，民調顯示，贊成者44%、反對者43.9%，不相上下，表示目前整體社會對「立專法保障同性婚姻權益」主張的共識是零。關於同性婚姻合法化的立法時機，民調顯示，70.7%民眾認為不必急著現在立法通過，22.9%民眾認為需要。世新大學性別研究所教授陳宜倩說，婚姻平權法案引出社會上很大的反同力量，是來自於異性戀父權，但40歲以下和女性都比較支持婚姻平權，因為婦女運動、性別平等教育法，讓年輕人比較有機會鬆動腦中的性別角色刻板印象。陳宜倩認為，攸關少數人保護的權利問題，是平等自由問題，不能仰賴民意導向。領導人要扮演領導角色，不應等待民意趨勢，否則不適任。民調訪問時間是12月20到21日，以全國為範圍的20歲以上成年人，以全國住宅電話用戶為抽樣架構，抽樣誤差在95%信心水準下約正負2.96個百分點。", "hash": -6620345079578239337}{"id": "2192500", "title": "同婚初審通過 王丹：台灣向更文明的社會又前進一哩路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2192500", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2016-12-26", "content": "攸關同性婚姻權益的民法修正案，今天首次進入法案逐條審查，立委尤美女版本民法修正案並通過初審，後送朝野協商，成為台灣史上首次通過初審的同性婚姻相關法案。對此，六四學運領袖、學者王丹在臉書「王丹网站 Wang Dans Page」表示，恭喜台灣同志族群和支持者，對幸福的追求終於邁開重要一步。雖然還要繼續努力，但是這一步來之不易，這一步也是最艱難的一步。這一步邁出來，值得慶祝。他表示，恭喜台灣社會，因為平等的價值是文明的重要內涵，而同志婚姻的權利，體現的正是平等這個價值。台灣向著更文明的社會，又前進了一哩路。這一哩路走過來，值得恭喜。王丹指出，在所有的興奮和慶賀之後，我們還要繼續走下去，讓台灣因為偉大的價值而偉大。希望年輕一代繼續成為風，吹動台灣繼續向前走。台灣加油！", "hash": -3957698135400316504}{"id": "2191692", "title": "農業外交 台灣荔枝澳洲後年試種", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2191692", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "仿紐西蘭奇異果部分在義大利種植的境外生產模式，台灣與澳洲簽訂合約，將帶著台灣荔枝到澳洲種植，未來等於全年都能供應台灣荔枝。此外，風災造成菜價飆高，農委會正與越南、印尼等東南亞國家洽談合作，在當地種植台灣高麗菜，在颱風季節蔬菜短缺時即時輸台。農委會今年八月與澳洲簽訂合作契約，未來由台灣供應六個荔枝品種，帶至澳洲給當地農民種植，目前正要進入一年期檢疫中，通過檢疫後，於後年開始正式試種，若成功，未來台灣荔枝可以全年供應，冬天也能吃荔枝。農委會國際處處長陳俊言說，過去農產外銷是台灣吃剩的才賣出去，跟澳洲合作是因許多國外通路商常對我們水果的數量跟品質不穩定並要求改善。我國荔枝品種帶去澳洲，會不會重演過去民間私自帶品種到大陸海南島，導致仿台灣水果打台灣水果場面？陳俊言說，澳洲對品種權嚴格保護，不會特別擔心品種權被盜，這次帶去的荔枝品種也不是台灣主打的玉荷包等品種。他也表示，荔枝只是現在第一個合作案，未來與其他國家仍有其他合作可能，但一定會保障品種權，不能打到國內農民。另外，農委會正跟越南、印尼等東南亞國家會談合作種植高麗菜，如果合作成功，高麗菜能在特定季節回銷台灣，發揮穩定菜價功能。陳俊言表示，過去臨時要從東南亞進貨卻不見得有貨，因別的國家也有計畫性生產，建立合作機制就能有效調節國內蔬菜供應量，避免菜價波動過大。", "hash": -7086408210452654922}{"id": "2192353", "title": "民法婚姻平權初審通過 爭議條文明年再戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2192353", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "婚姻平權修法今天初審通過，立委郭正亮提出修正動議，將「民法」972條原先的「婚約，應由男女當事人自行訂定」條文保留，新增「同性婚約，由雙方當事人自行訂定」條文，盼降低雙方衝突，最後初審條文照該版本通過，但全案仍須經朝野協商，同性婚姻平權爭議將持續延燒到2017年。此外，婚姻平權後續的民法及相關草案，也送交朝野協商，亦即未來專法也可以納入朝野協商討論。為了表達對攸關婚姻平權「民法」修正案的態度，反同、挺同團體一早就各自在立法院外集結，反同團體以「停止審查，交付公投」做為活動訴求，參與者不斷試圖從圍欄翻入立院、從大門口衝入立院，舞台也不斷高喊「向前一步、打開大門、公民進入」，教會牧師更帶頭高喊「小英下台」。台灣同志諮詢熱線協會等挺同婚團體一早在濟南路進駐，舉行「爭取婚姻平權，用愛守護立院」活動，人潮從林森南路一直延伸到杭州南路。現行民法規定「婚約，應由男女當事人自行訂定。」民進黨立委尤美女提案改為「婚約，應由雙方當事人自行訂定」。為化解反同團體壓力，郭正亮提出修正動議外。國民黨立委許淑華也提出修正動議，改為「男女或同性當事人」，最後按照郭正亮版本通過。初審通過條文，包括採納尤美女版本的971之1條平等適用原則，異性或同性婚姻當事人，平等適用民法或其他法規關於夫妻配偶之規定，也平等是用民法父母子女、親屬之規定。972條部分，通過郭正亮版本，保留原「男女雙方」條文，新增第二項「同性婚約，由雙方當事人自行訂定」條文。法務部長邱太三說，會尊重立法院審查結果，法務部將針對各種的版本提供配套的修法。法務部原本已有委託學者就「同性伴侶法」進行的研究，未來還是會繼續，明年2月底會送進立法院。", "hash": 7849352142727855839}{"id": "2191798", "title": "洪秀柱批：民進黨反核卻不反核食", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2191798", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-26", "content": "近萬名民眾昨天下午集結中正紀念堂，手拿鍋碗瓢盆，一邊敲打、一邊呼喊口號「誰挺核食，我罷免誰」、「核食入台，英全下台」。洪秀柱抨擊，民進黨兩大神主牌之一就是反核，當他們高舉反核大旗，另一方面卻說日本的核食只有福島有，其他周圍的縣沒問題，令人無法理解。不過，同在中正紀念堂的郝龍斌，卻選在另一頭搭起「反核食公投」連署攤位，高齡九十七歲的行政院前院長郝柏村也現身支持，並填下他人生第一張連署書，呼籲民眾共襄盛舉。昨天洪秀柱身旁只見黨中央幹部，立法院黨團僅有不分區立委吳志揚、陳宜民等人列身遊行隊伍，黨中央與黨團不同調的傳言，再度浮上檯面。媒體詢問洪郝兩人是否有路線之爭？洪秀柱受訪時表示「開玩笑」，郝龍斌在反核食公投上著力甚深、「表現非常好」，兩人互相支持，黨中央也對公投樂觀其成、全力配合。據了解，部分黨內立委對黨中央發起的抗爭活動很不以為然，認為政府已宣布暫緩核災食品輸台，應先聚焦反核食公投連署；一味怒嗆蔡英文總統下台的呼喊口號方式，容易模糊為政治鬥爭，讓反核食議題失焦。", "hash": -7842331323298074764}{"id": "2193465", "title": "老屋都更獎勵再加碼 預估帶動兆元商機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10687/2193465", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "據了解，為加速重建，行政、立法協調會昨天對於內政部提出的草案，在適用範圍及容積獎勵都「加碼」，租稅誘因也設計「加速」條款，以鼓勵老舊建物在三、五年內推動重建。草案預計本周三由政委張景森審查，預計周四送行政院會通過，後送立院審議。為落實蔡英文總統的政策，政院訂定此新法相當「火速」。原本內政部提出的草案，老舊建物的適用範圍，是指30年以上經耐震評估須拆除重建、或40年以上無電梯、或50年以上者。昨天決定擴大為，30年以上經耐震評估須拆除、或40年以上者，及相鄰的建物。換言之，只要是40年以上房子，不論有無電梯，都可適用，範圍更大。依內政部統計，30年以上住宅有384萬戶、8.6萬棟，其中未符耐震標準約3.4萬棟。擴大範圍後，內政部高層表示，適用對象至少數十萬戶以上跑不掉，帶動的營建商機上兆元。行政院副發言人張秀禎表示，草案立法目的，是針對老舊、安全疑慮建物，加速改建，並由政府提供改建誘因，包括容積獎勵上限，原本草案是法定容積的1.3倍，昨天決定增訂，若在條施實施後三年內申請改建，可額外得到法定容積獎勵10%，因此最高可達1.4倍；此外，也放寬10%的建蔽率。租稅誘因方面，財政部會中也提出建議條文，增訂在條例實施後五年內核准的重建計畫，可享有租稅優惠，包括重建後，房屋稅、地價減半徵收二年，二年期間屋主若沒移轉，可延長房屋稅減半徵收，一直到移轉時為止；五年的期限可視情況延長，並以一次為限。官員說，訂期限具有「加速」推動老舊建物重建的效果。草案另一個重點是，改建前提是要全體所有人同意。內政部高層表示，未來屋主可自行整合重建，也可由建商協助整合重建，不走權利變換的程序，因此時程更快，預計行政審查時間在二個月內。", "hash": -4774439032640992215}{"id": "2193477", "title": "國旅卡新制放寬 多了「台灣好行」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2193477", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "行政院日前頒布國旅卡新制，明年起其中的八千元須用於團體旅遊，不僅引發公務人員反彈，昨也遭民進黨立委砲轟，批政院草率，製造新的問題。交通部長賀陳旦昨說，交通部將再納入以全台景點接駁公車的「台灣好行」，春節過後朝此方向擴大辦理。立委林俊憲說，公務人員休假是為了休息，國旅卡卻強制跟團，「下班還要跟部長出去玩，對公務人員可能是折磨。」林俊憲說，國旅卡確實要轉型，但現在製造新問題，無法解決舊問題，要求執行單位交通部應多了解政策。不少綠委也指出，國旅卡限用機關旅遊、個人參加旅行社、台灣觀巴等三種方式，但若參加台灣觀巴去平溪等三個老街，或是去故宮、忠烈祠、中正紀念堂一人就要一千二百元，但自己請導遊、付門票只要七百元。賀陳旦表示，未來希望國旅卡可透過公共運具如台鐵、高鐵、客運、公車，並與地方政府合作，結合地方套裝行程。賀陳旦強調，最重要的不只是「行」，而是公務人員可到地方推薦景點消費，包括特約商店、旅宿等，使用電子票證和國旅卡可享有折扣。交通部將和客運業做調整規畫，盼放寬國旅卡使用方向，再納入「台灣好行」套票。「台灣好行」是觀光局推動的景點接駁公車，從各個火車站、高鐵站出發，目前共有四十二條路線。", "hash": 503019298997462459}{"id": "2193109", "title": "沃草／同性婚姻法案：條文新增「同性婚姻由雙方自訂」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2193109", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2016-12-26", "content": "【沃草記者／蕭長展】今（26）日，立法院司法法制委員會開始逐條審查婚姻平權《民法》修正案。儘管聚集於立院前中山南路上的反同團體不斷高分貝抗議、並傳出抗議民眾翻牆進入立院的消息，委員會審查並未受到影響、初審過關。委員會審查初步通過的條文，主要包括未更改《民法》第972條「婚約應由男女當事人自行訂定」原條文，而是於該條中增加「同性婚姻由雙方當事人自行訂定」，另外，《民法》第971條之一則修改為異性及同性婚姻當事人，平等適用《民法》及其他法規關於夫妻權利義務之規定，但第1063條婚生子女推定，以異性配偶為限。歷經多次波折，司法法制委員會今日開始就民進黨立委尤美女、國民黨立委許毓仁、時代力量黨團、民進黨立委蔡易餘共4項《民法》修正案提案版本進行審查，並決議審查完畢後，將法案送朝野黨團協商。同性婚姻法案通過初審後，聚集立院外的挺同婚民眾大聲歡呼，另一邊反同婚民眾則是強烈不滿，隨即衝往總統府前聚集抗議，要求總統蔡英文接見陳情，途中更有民眾沿路高喊「世界要滅亡了」。至傍晚六點，絕大部分民眾已離去、抗議收場。上月17日，在國民黨立委杯葛、場外反同婚群眾衝入立院下，原定要審查同性婚姻法案的司法法制委員會達成決議，先召開兩場公聽會再審查法案。經過公聽會後，今日在民進黨籍召委尤美女主持下，委員會再次就同婚法案進行審查。審查開始前，國民黨立委除提案的許毓仁以外，輪番上台發言強調不支持修改民法、應該另立專法。民進黨團總召柯建銘也發言強調，立專法不是歧視，在社會沒有共識下，修法應暫緩腳步。針對柯建銘發言，法案提案人之一、國民黨立委許毓仁則提出質疑表示，如果同婚法案有爭議，為何對於「追殺黨產」民進黨就可以快速通過，並強調，正因為同志是少數族群，更要納入民法給予平等保障。國民黨立委賴士葆則發言強調，修法後法律字眼上就沒有「父母」等稱謂，他無法接受，並接著將矛頭指向民進黨，砲轟總統、行政院長現在都不明確表態，「既然無法作主，就開放人民公投」。雖然朝野立委於審查前討論交鋒，甚至不時將炮口指向「自家人」，不過，在未遭遇立委杯葛、強烈反對下，委員會進入逐條審查，於中午審查完畢。委員會今日也通過附帶決議，接下來在黨團協商開始前，如果還有立委提出其他修法版本或是專法，則將合併今日通過初審的法案，併案協商處理。由於本會期已接近尾聲，即使近期內就展開協商，最快下會期開始後、約明年4月，才可能在院會二、三讀完成立法。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 3509597792391511440}{"id": "2194127", "title": "親美？親中？…挺綠的愛美 挺藍的選中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2194127", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "「川蔡熱線」之後，國際情勢掀起波瀾。台灣智庫今天公布民調指出，在美、中、日三國當中，42.1%民眾認為和美國保持密切關係比較重要，25.8%選擇中國，13.7%選擇日本，相較於前次調查，選擇美國的比例下降，中國和日本的次序則對調。經過交叉比對發現，民進黨支持者選擇美國的比例最多，為60.1%、日本次之18.9%、中國最低7.3%；時代力量支持者同樣選擇美國最多46.9%、日本次之24.9%、中國17.2；國民黨支持者選擇中國最多50.0%、美國次之28.3%、日本最低18.9%。美國總統當選人川普稱呼蔡英文為「台灣總統」，有49.4%民眾認為，蔡總統出訪時應自稱台灣總統、41.2%認為應自稱中華民國總統。相較於七月民調數據，認為應自稱台灣總統的民眾上升9.6個百分點，認為應自稱中華民國總統的下降3.5個百分點。對於將來我國參與國際活動的名稱，51.0%民眾認為應使用「台灣」、34.6%認為應使用「中華民國」、9.0%認為應使用「中華台北」。過去扁政府時期駐台外交機構稱為「駐台單位」，馬政府時期改稱「駐華單位」。民調指出，55.9%民眾認為應修改為「駐台單位」，26.8%認為不應該。民進黨支持者有75.1%認為應該修改，比例最高，時代力量支持者63.2%次之，國民黨支持者37.7%較低。此外，國民黨支持者有48.3%認為不應更改，新黨支持者更有71.4%認為不應更改。我國駐外機構名稱目前多為「台北經濟文化代表處」，民調指出，66.7%認為應改為「台灣代表處」，21.4%認為不應該。民進黨支持者有85.9%認為應該更改，比例最高，時代力量支持者72.1%次之，國民黨支持者49.1%最低。", "hash": -1903649000580307050}{"id": "2194129", "title": "同婚修法不擋了 立委：民進黨須為自己負責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2194129", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "婚姻平權民法相關修正案已送出委員會，不過未來同婚相關專法草案仍可併入朝野協商討論。民進黨團總召柯建銘日前說，目前已有四個專法版本，一定會有人提專法。他強調，這次修法「衝突在社會，解決在立院」，立法院要面對的是，未來立法後可不可行的問題。現有四個版本專法分別為，民進黨立委趙天麟的《同性伴侶權益保障法》，主張比照德國同性伴侶法，賦予同性伴侶相當於婚姻的民事保障；國民黨立委許淑華擬有不分同性、異性戀的《伴侶法》；親民黨立委陳怡潔草擬《同性伴侶法》，讓同性伴侶可以締結如同婚姻的伴侶契約；反同派的護家盟則擬有低於婚姻位階的《同性家屬權益保障法》，正尋求立委提案。許淑華說，她的專法版本，同性、異性戀都適用，是比較先進的觀念，目前還在連署，一旦完成連署，明年法務部也提專法版本送入立院審查，她就會提出。但她強調，近期反同婚民法化的聲音愈來愈高，如果法務部與民進黨立委都不提專法，她也不會提案，「我們沒有必要當民進黨的擋箭牌與煞車皮」。至於陳怡潔，據了解，陳對於婚姻平權，抱持開放態度，因此早已擬好專法草案，希望提供民法之外的另一選擇。但法務部與綠委對專法的態度曖昧，沒人敢提案，即使有柯建銘等綠委傾向專法選項，陳怡潔仍認為，府院高層要修民法「一步到位」的態度已經很明顯，任何立委再提專法，也無法改變民法版本可能通過的事實。", "hash": -3104454200945640713}{"id": "2193550", "title": "中聖建交 全球戰略重於挖台友邦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10679/2193550", "category": "politics", "reporter": "陳言喬", "location": "廣州、北京", "datetime": "2016-12-27", "content": "這名熟悉兩岸關係與全球戰略的人士指出，大陸與聖多美建交，導火線確是「川蔡通話事件」，習近平對黨內必須有所交代，面對鷹派的躍躍欲試也須予以回應，應該說是順勢建交。實際上，大陸過去幾年對聖多美投資已數億美元，尤其是深水港等基礎建設，目的不是要挖台灣邦交國，而是著眼戰略布局，聖多美位在非洲幾內亞灣，戰略位置重要，不僅周遭已發現石油，且大陸急於想在該處建立新的海外海軍基地。同樣理由，大陸未來還會在大洋洲選擇一處具優勢的戰略地點建設海軍基地，這處也可能是台灣的邦交國，但其考量仍基於全球布局，並非刻意挖台灣友邦。中共海軍航母艦隊近來突破第一島鏈，未來還會進入遠海，顯見大陸企圖同時在各地擁有海軍基地，一如美國，才能完善全球戰略布局，讓艦隊走出西太平洋。這名人士說，馬政府時代，大陸會優先考量兩岸關係的影響，只與台灣邦交國進行商貿往來，實際上深層次戰略合作已著手進行，只是多半在檯面下。蔡政府上台，兩岸關係不佳，低調就無太大必要。但考量到台灣一般民眾對大陸的觀感，因此應不致出現「雪崩式外交」，何況金援或競價式外交只是讓小國占便宜，不具戰略地位的小國對大陸一點好處也沒有。在梵蒂岡部分，這名人士表示，近來大陸與梵蒂岡的接觸確有增加，且許多是大陸主動接近，深層次目的則是為了穩定大陸內部情緒。據統計，大陸天主教和基督教地下教會信眾已上億，且每年增長速度驚人。而極其顯著的是，愈高知識群體及愈沒文化的農村信教者越多（中產階級因為生活所迫忙於生計，較無暇顧及信仰問題）。這名人士說，中梵建交是遲早的事，問題在梵蒂岡從沒有與邦交國斷交史，未來要看要梵蒂岡怎麼安排與兩岸分別交往。", "hash": 6830451458196957008}{"id": "2192634", "title": "台南再發現17件核災區食品？議員：衛生局擺爛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2192634", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "datetime": "2016-12-26", "content": "台南市國民黨議員今天在議會爆料，表示在市區又發現17件來自日本核災區的食品，但是衛生局確宣稱查不到，根本就是「擺爛」、「玩假的」。台南市國民黨籍議員林燕祝之前在議會爆料，表示台南市衛生局查獲來自日本核災區的食品卻不敢公佈， 引發綠營縣市政府為了「政治正確」不敢公佈核災區食品查驗結果的爭議。台南市衛生局今天表示，到目前為止已經稽查市區上千件的日本食品， 其中只有3件是來自核災區，而且經過檢驗並沒有輻射污染的問題，至於議員所發現的核災區食品會再了解。台南市議會國民黨團今天召開記者會表示，民眾又發現市區販售17件來自日本核災區的食品，分別是來自千葉縣的有燒果子2件和龜甲萬醬油，來自茨城縣的有魚片三件、泡芙果子三件、花生巧克力餅乾三件、大花生巧克力餅乾二件、烏梅果醬二包和雀巢奶精一包。國民黨團痛批賴清德市府團隊擺爛，不顧人民生命健康，民眾為何至今仍能在賣日本商品的商店買到核災食品？衛生局為何查不到？民進黨議員還護航反對增修食安條例中禁止日本核災食品進口，身為台南市民真的好可憐。議員林燕祝表示，這些食品是市民在日本食品店裡面買到拿給他的， 而這家食品店就在市政府的旁邊， 但衛生局卻說查不到，根據這些食品上的包裝顯示是台南市的「津葉貿易公司」所進口。他表示，不知道這些商品是經過合法的通關進口，還是業者平行輸入， 如果是前者表示通關有問題， 衛生局必須詳細去了解。議員們表示，是否真要把十七件日本核災食品送給賴市長和民進黨議員吃，他們才能正視到台南鄉親的生命健康，才能站在鄉親立場為民把關。", "hash": -4071147424396161691}{"id": "2193566", "title": "外長：結交新朋友 我方有口袋名單", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10679/2193566", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "法國媒體報導，梵諦岡即將與中國大陸建交。李大維對此表示，相關報導其實是了無新意的炒冷飯，真正值得注意的是，正在北京召開的中國大陸天主教代表大會，等到會後公布教會新領導班子，可以看出更多端倪。立委也問，總統蔡英文明年一月七日到十五日的「英捷專案」，出訪尼加拉瓜、宏都拉斯、瓜地馬拉及薩爾瓦多。李大維說，目前這四個國家的邦交不會有問題。多位立委質疑，就在聖多美宣布斷交前一周，李大維還在立院表示聖多美的邦交「樂觀」、「綠燈」，外交部的燈號評估到底有無意義？亞西非洲司長陳俊賢說，外交部每兩周會定期評估各邦交國情勢，十五日時，對聖多美的評估還是綠燈。當時是因為第二天，大使館參事張崇哲要和對方總理商談未來兩年的合作計畫，因此，評估為「要觀察，不是那麼穩的綠燈」。國民黨立委呂玉玲說，邦交國斷交是否一件好事？李大維說，當然不是。呂玉玲追問，國內有很多人公開倡議「邦交國無用」，認為只會向台灣要錢，乾脆斷交了還省錢，外交部對此有何看法？李大維強調，外交部絕對沒人會這麼講，駐廿一個邦交國的大使與同仁們，都日以繼夜地在努力。", "hash": -5023024913184269594}{"id": "2194109", "title": "馮世寬：偵監中共軍艦 我方隱藏實力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2194109", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "國軍今天舉行106年度上半將官晉任典禮，國防部長馮世寬會後受訪，談及中共航艦遼寧號日前繞台灣東部航行一事。馮世寬證實我方曾派出偵察機拍攝共軍艦隊的照片，不對外發布的原因，是出於隱藏實力考量。國軍106年度上半共有31位新任中將少將晉任，蔡英文總統致詞時指出，自己上任後對國軍的改革，著重於每位官兵的生活、安全和尊嚴。經過幾個月的努力，國軍開始展現出不同的風貌，社會對於國軍的尊重也開始提升。未來還要持續精進，一定要讓國軍得到應有的社會認同和尊敬。馮世寬在致詞時指出，敵情威脅日益增長，國軍隨時都要保持戰備警覺。自己要求部隊官兵都要嚴格加以訓練，因為加強訓練，才能消滅敵人，也才能在戰場上存活。他也要求幹部們「視民如子」，像大家長般照顧基層官兵，讓他們安心在部隊犧牲奉獻。會後馮世寬被記者問到，是否派出偵察機偵照共軍艦隊？如果有，為何不像日本自衛隊一樣公布照片？馮世寬回答：「監偵手段非常多，坦誠說這次是有。」至於為何沒有公布？是因為共軍之前已經講是「遠海訓練」，加上日方也已經公布，「我們沒有必要再作這些動作，應該隱藏自己的實力」。馮世寬也說，最重要的是，在共軍艦隊的航行中，我們不要互相干擾，對方也非常遵守，並未進入我方防空識別區，整個演訓非常平和，國軍對共軍動態都有掌握。至於共軍航艦出現東部外海，是否代表「後山」受威脅？馮世寬說，早在自己多年前擔任聯二（情報）次長時，國軍就考量過此問題，大家不用擔心。", "hash": -7067994082467383841}{"id": "2193407", "title": "老屋更新難在哪裡？ 住戶：一戶拒絕就做不成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10687/2193407", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "連線", "datetime": "2016-12-27", "content": "行政立法政策協調會報昨提出容積和建蔽率獎勵等誘因盼加速都更，住台北市木柵公寓屋齡已卅九年的邱先生說，政府立意雖好，但最困難的程序仍未解決，就是需要全體所有權人都同意，像他家公寓的頂樓住戶是既成違建，使用空間變大又覺得房屋結構沒問題，當然沒有意願花錢改建；一戶不同意，都更就做不成，再多獎勵也只是空談。住台北市吳興街老公寓的張太太說，雖然容積率有獎勵，但現在的建蔽率比原有的房子更高，住戶要分回原來的使用坪數很不容易；且若沒有多的坪數可出售來貼補改建費用，住戶也不一定有能力出錢，除非政府協助優惠貸款。住新北市永和頂溪、屋齡逾卅年老房的張小姐說，曾有人數度來問是否願意都更，她認為，自己家門前雖沒腹地，巷道也狹窄，都更可改變居住環境，但她住起來已經很習慣，有獎勵也不會想去申請都更。另一位陳先生說，他不太在乎獎勵，只覺得辦都更很麻煩，如果建商願協助辦理都更，原住戶又不用出錢，他就有意願；但想到還要經過左右鄰居都同意，不是自己想辦就能辦，就覺得是一條漫長的路。", "hash": -3866726411903605571}{"id": "2193464", "title": "危險老屋更新優惠 適用範圍擴及數十萬戶", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10687/2193464", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "總統蔡英文日前在執政決策協調會議中已拍板加速完成老舊公寓都市更新，但方案涉及都市更新條例修法，修法時程曠日廢時，因此內政部另提專法優先處理危險及老舊房舍。原本內政部對老舊建物的適用範圍，是指卅年以上經耐震評估須拆除重建、或四十年以上無電梯、或五十年以上者。但昨天會議決定擴大為：卅年以上經耐震評估須拆除、或四十年以上者，及相鄰的建物。換句話說，只要是四十年以上房子，不論有無電梯，都可適用，範圍更大。目前屋齡超過三十年以上有八萬六千棟，其中約有三萬四千棟不符合耐震標準。未來適用對象至少數十萬戶以上，帶動的營建商機高達上兆元。行政院副發言人張秀禎指出，草案立法目的，是針對老舊、安全疑慮建物，加速改建，並由政府提供改建誘因，包括容積獎勵上限。原本草案是法定容積的一點三倍，昨天決定增訂，若在條例實施後三年內申請改建，可額外得到法定容積獎勵百分之十，最高可達一點四倍；此外，也放寬百分之十的建蔽率。租稅優惠方面，草案明訂，條例實施後五年內核准的重建計畫，可享有租稅優惠，包括重建後，房屋稅、地價減半徵收二年，二年期間屋主若沒移轉，可延長房屋稅減半徵收，一直到移轉時為止；五年的期限可視情況延長，並以一次為限。草案另一重點是，改建前提是要全體所有人同意。未來屋主可自行整合重建，也可由建商協助整合重建。此外，行政審查時程預計兩個月內完成。", "hash": -6932124091909085673}{"id": "2192381", "title": "黃復興黨代表併選席次恐加倍 連動常委換票", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2192381", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-26", "content": "國民黨中常委向國民黨中央黨部提告，黨代表連黨章都沒看，就急著連署開臨全會，中常委和黨代表關切的真正關鍵，是黃復興黨代表的併選案，因為併選案直接衝擊黨代表席次，連動中常委選舉的換票，進而影響明年黨主席選舉的優勢消長。國民黨內鬨，展現這些人的小政客貪婪心態。從黨主席、中常委到黨代表選舉的憂慮，都來自黃復興黨員影響力在國民黨內被無限放大，但黃復興與國民黨員結構的改革，卻是過去無人敢觸及或撼動，這也是國民黨不分黨主席、中常委、黨代表、黃復興黨部要一起面對的共業。國民黨將黃復興黨代表選舉併入一般黨代表選舉，以上屆計算，黃復興單獨選黨代表，名額是102席，這次併入一般黨代表，全部應選名額是1147席。以黨員數結構，黃復興黨員數占了國民黨總黨員數的近四分之一，有人認為，單以黨員數計算，黃復興黨代表併選，若參選人數配置得當，加上黃復興黨員的高投票率，當選席次將遠超過過去單獨選舉的102席，有可能衝到兩倍至三倍。若黃復興黨代表席次倍增，甚至衝到300席，國民黨黨代表結構將出現前所未有的改變，連動到由黨代表選舉產生的中常委，黃復興黨員為支持黨代表選舉，併黨主席選舉的投票率會再衝高，自然被連想有利於洪秀柱明年的黨主席連任。根據黨部評估，黃復興黨代表選舉，過去一向參選爆炸，併入一般黨代表選舉，當選席次增減，要實際選過才知道。黃復興黨員數在各縣市不一，影響不能用總數推估。合理推估，若併選，黃復興席次增加的天花板數額，60席到80席是觀察指標。將黃復興黨代表併選，與黨主席選舉是兩碼事，真正核心應是黃復興改革，將黃復興黨代表融入一般黨代表選舉，黃復興不再有保障名額，但一般黨代表有青年、婦女及弱勢等保障名額，透過保障名額限制及增加，就能促成黃復興換血、年輕化的改革，這才是黨部要的。至於未來地方縣市黃復興黨部主委，要不要直選，甚至黃復興黨部應否裁併到地方黨部，更是改革的最後一哩路。黨的改革，從來不是一條容易的道路，人的糾葛及各自利益的盤算，是現實中永遠無法迴避的課題。國民黨內鬨，確實不堪，但黨的未來，才是所有黨員應關切的終極課題。", "hash": -9059759711980369424}{"id": "2193569", "title": "謝志偉諷政黨 外長認不妥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2193569", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "立委馬文君批評，光復高中學生扮演納粹事件，外交部應該立即由我方派駐當地使節，代表政府向駐在國說明；但我國駐德代表卻在別人的國家，拿自己國旗、國號來開玩笑，「不知就事論事，凡事只會罵老蔣，他知道自己現在是什麼身分嗎？」李大維面色凝重表示，已經向德國與以色列說明，自己也會提醒謝志偉，如今的身分已經是駐德國代表，不是名嘴、主持人或教授，應該拿捏分寸。", "hash": -8675275480931450814}{"id": "2193486", "title": "婚姻平權初審通過…挺同淚下 反同抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2193486", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "為避免社會不必要的爭議，委員會也通過民進黨立委郭正亮提出的修正動議，保留現行「婚約由男女當事人自行訂定」條文，另增訂「同性婚約，由雙方當事人自行訂定」。初審條文並明定「反歧視條款」，法院認可收養時，不得以收養者性傾向、性別認同、性別特質等理由，有歧視對待。支持同性婚者認為，這是婚姻平權邁出歷史性的一步，不過，相關草案昨天雖「通過初審」，未來仍須經朝野協商。委員會通過附帶決議，在明年啟動朝野協商之前，如有任何其他相關版本的法律提案，也將併案協商。司委會民進黨籍召委尤美女表示，草案經協商冷凍期一個月，加上明年二月新會期開議後須進行總質詢，估計最快也要等明年四、五月才可能完成三讀。挺同反同團體昨天都在立法院外集結陳情，反同團體不但有人衝入立院與員警發生衝突，更集結凱道，要求蔡英文總統「出來面對」。法務部長邱太三表示，做為民法的主管機關，必須慎重蒐集各個可能，提供立委參考；法務部在今年初已委託學者蒐集各國的立法經驗，以「同性伴侶法」方向為研擬方案，明年二月底會送進立院。昨天在司委會審查的法案，包括民進黨立委尤美女、國民黨立委許毓仁、時代力量黨團分別提出的修正民法版本，以及民進黨立委蔡易餘提出不動民法原文、但增訂同性婚姻專章的版本，希望「達到一樣的效果，同時尊重到不同聲音」。尤美女說，草案通過初審是民主的表現，修法是讓同志一體適用原有的婚姻制度，稱謂完全沒改變；修正後的收養，也是原有的試養、社工訪視及法院裁定三關把關，包括忠誠義務、權利義務、親屬關係、撫養監護及繼承都是平等適用。", "hash": 8706460890427295883}{"id": "2193522", "title": "尤美女：衍生權利 一併處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2193522", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "尤美女支持婚姻平權，昨（26）日司法委員會初審通過多個婚姻平權的修法版本，其中之一是她所提。尤美女接受訪問，解釋婚姻平權入法的意義。她說，比如法籍台大教授畢安生的故事，他和男友共同生活35年，可是其中一方生重病，另一方不能幫他簽手術同意書，也不能做最後醫療決定；兩人共同住了35年的房子，走的一方要把房子留給生存的這一方，但因非法定繼承人因此也拿不到。如果他們能結婚成為配偶，所有的權利就可以享有，可以有醫療、財產、報稅、繼承、扶養、補貼、喪葬等各種權利，否則連他的訃聞都不能寫名字進去，生者也不能幫死者做任何後事的決定，包括連骨灰都不可以拿。再來談修法的技術，尤美女說，簡單是作法是新增民法第971條之1，並修改第972條、第1079條之1，這樞紐移動，讓同志適用，所有跟配偶有關的權利，同志就都可以享有。新增的第971條之1是這樣的：同性或異性之婚姻當事人，平等適用夫妻權利義務之規定。同性或異性配偶與其子女之關係，平等適用父母子女權利義務之規定。", "hash": -7036320336880689900}{"id": "2193652", "title": "同婚過初審 陳芳明：比綠執政更重要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2193652", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2016-12-27", "content": "婚姻平權修法草案昨經立法院初審通過，作家陳芳明在臉書表示，立法院初審通過尤美女版本的婚姻平權法案，讓他覺得自己的國家真的很棒。有政大學生採訪他問及為何他如此關心同志議題，他告知，他在1975年加入國際特赦組織以來，對於人權工作從來沒有放棄過。同志議題是人權工作的重要關鍵，他沒有理由視而不見。陳芳明表示，在海外流浪的歲月裡，台灣一直是他的夢想。只要可以踏上自己的土地，夢想就能夠實現。民進黨在野時最窮困的階段，他曾經親歷過，也未曾使他放棄夢想。現在再次見證綠色執政，距離夢想應該更近了吧！立法院婚姻平權法案通過初審時，「我覺得比起綠色執政還更重要」，他說，有生之年看見太陽花學運，就覺得曾經奉獻的民主運動是值得了。今天再次看見婚姻平權法案初審通過，「我的人權之夢更值得了。我必須承認，台灣是我永遠的夢」。", "hash": 9117278681917331267}{"id": "2193476", "title": "同婚法案明年能否三讀 還有變數", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2193476", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "立法院司法及法制委員會昨初審通過「民法親屬編」修正草案，不過，全案仍須交付朝野協商。由於法務部、朝野立委將於下會期提出「同性伴侶法」等相關專法，直接修正民法的草案能否在明年順利三讀，仍充滿變數。法務部長邱太三在審查過程中提到，初審的民法第九百七十一條之一草案中的「平等適用」，在法律用語中前所未見。有立委解讀，邱太三對該條文多所保留，可見法務部仍傾向提出專法版本，若明年二月送至立院審議後，屆時初審通過的草案恐凶多吉少。民進黨團總召柯建銘強調，民進黨團所有人對婚姻平權都沒意見，到底是修民法或立專法，「能解決問題比重要」。法務部曾說過「民法是以兩性為基礎的法律」，直接修改民法第九百七十二條看似簡單，但未來涉及修法的法律達一百十二種。他認為，社會至今仍無共識，離解決問題的時間還早，「民主社會已走到這一步，不要互相詆毀、貼標籤，否則只會激化對立」。國民黨團昨雖遵守日前達成的協商決議，未有杯葛作為；不過，總召廖國棟表示，未來不排除透過協商讓草案「冰凍」，甚至實現公投。但有藍營立委認為，草案完成初審後，等於把球從司委會拋出，接下來就是民進黨與蔡英文政府的事了。這名立委也認為，黨內雖有立委對同婚法案持保留態度，但若跟著反同婚團體提倡辦公投，對國民黨並無加分；未來在黨團大會上，也會力阻黨團觸碰此類公投議題。提案並主張修民法的國民黨立委許毓仁則表示，明年五月十七日為「世界反恐同日」，同志團體希望在那之前，草案一定要在院會處理，如果沒有動作，就是民進黨在打假球，屆時將有進一步行動。司委會昨天審查過程中，場內場外衝突頻傳，甚至有抗議人士混入委員會，在法案即將宣布完成初審之際，拿起抗議看板試圖衝向召委尤美女，大喊「停止審查、交付公投」，所幸很快遭警方架離。", "hash": -7312195257010253776}{"id": "2193469", "title": "尤美女：這條路走了快30年不容易", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2193469", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "尤美女強調，絕不會出現從此沒有「夫妻」、「父母」、「子女」等稱謂的情形，法律通過不會是世界末日，盼各界以平常心包容，在這塊土地上，不該讓一群人無法誠實表達感情。她說，恐懼來自誤會，誤會來自不理解與錯誤資訊，「台灣最美的風景是人，不要把這樣的寶貴價值毀掉」。對於反同團體擬發動公投，決定能否修正民法，尤美女表示，人權不適合公投，「我們不是上帝」，怎有權力決定別人的人權？民進黨立委段宜康也說，美國取消黑人種族隔離，距今不過五十多年，當時美國有等到取得社會共識才通過法案嗎？身為立法委員，應該勇於面對爭議，帶領社會進步，「否則這就是鄉愿的立法院」。許毓仁說，婚姻平權是多元性別者能否被國家肯認為正當公民的重要關鍵，法律不應只是最低道德標準的規範，而是彰顯社會進步價值的典範。除了同性婚姻議題，婚姻年齡制度也有重大變革。司委會昨初審通過修正民法，將女性現行的法定結婚年齡，由十六歲調升為十八歲。現行條文規範，女性年滿十六歲可結婚。初審條文明定，未滿十八歲者不得結婚；另外，也將兩性最低訂定婚約的年齡均定為十七歲。尤美女指出，現行民法關於訂定婚約及結婚最低年齡限制，設有男女不同規定的差別待遇，有違我國二○○七年通過的聯合國「消除對婦女一切形式歧視公約」相關規定；婚姻是憲法的制度性保障範疇，法律不應單純以性別作為劃定保障的界限。", "hash": 336710431868147553}{"id": "2191964", "title": "立院今審查婚姻平權修法 警方戒備森嚴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2191964", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2016-12-26", "content": "立法院外，身穿白衣的挺同團體，及帶著彩虹旗的反同團體各自動員萬人聲援，一早警方也重重包圍立法院周遭，戒備森嚴；警方也設置「行動補給站」，提供食物飲水，體恤警員辛勞。今天審查的版本，尤美女、許毓仁及時代力量版本，都將民法972的婚約條文中，將「男女當事人」，改為「雙方當事人」；其中尤美女版透過增訂平等適用條文，在未更動整部民法的親屬稱謂下，概括保障同性婚姻的權利義務。蔡易餘版則未更動民法原條文，增訂「同性婚姻專章」。許毓仁及時代力量版本，則大修民法，將民法中提及性別的個別條文修正，改用較為中性的詞語，將夫妻父母改為配偶、雙親等。", "hash": 6323735864487122330}{"id": "2193567", "title": "郁慕明：政府處理不教而誅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2193567", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "新黨主席郁慕明昨天表示，整起光復高中納粹遊行事件，政府處理「不教而誅」，先前沒有好好教導孩子，又告訴孩子自己可以決定一切；等到闖禍後，政府又反應過度，形同對師生霸凌，才會出現學生不服氣，不僅表態支持校長，還嗆蔡英文總統「是哪國總統」的情況。郁慕明說，學生行為絕對有錯，但不該上升為政治事件。相信現在沒有年輕人真的會認同納粹思想，但為何會認為穿納粹制服很好玩？覺得可以拿來開玩笑？責任其實在大人，沒有告訴孩子事情嚴重性。為何教育體系沒有教導？這是「不教而誅謂之虐」。郁慕明說，政府該做的不是「總統震怒，教育部開罰」，藉著怪罪學生或校方來推卸責任，而是誠懇地向國際說明。郁慕明說，教育部應該派督學到學校瞭解原委，並且和孩子們好好說清楚，為何納粹不該作為行動劇主題。郁慕明也認為，校長犯的錯，不到辭職的地步。", "hash": 8356868147965931324}{"id": "2194054", "title": "桃園鐵路地下化案 送行政院核定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2194054", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "桃園鐵路地下化有譜了，交通部日前同意桃園市政府提出的桃園鐵路地下化可行性研究報告，從新北市鳳鳴車站、經桃園到平鎮等八站全面地下化，沿線將再也看不到路面鐵路設施和平交道。全案總經費約為964億元，中央負擔56%、地方分攤44%，昨天送行政院核定，最快2025年可通車營運。日前行政院長林全指示，應以全國運輸網路概念打造「全台軌道網」，擴大內需。桃園鐵路原訂進行高架化工程，桃園市長鄭文燦上任後則力推鐵路地下化。交通部今年5月、11月分別召開審查會議，經過桃園市府12月再補送件後，交通部長賀陳旦昨表示，全案上周六核准，昨天送至行政院。據桃園市政府規畫，桃園鐵路地下化除了現有桃園、內壢、中壢三個既有車站，將增設新北市鳳鳴、中路、永豐、中原、平鎮等5個通勤車站，全長17.945公里，沿線將消除19處平交道、8座陸橋及8處地下道。鐵路地下化方案獲行政院同意後，交通部就會立即展開綜合規畫及環評，建設計畫約為10年左右，預計最快2025年地下化路段通車，隔年完成地面上的綠色路廊美化工程。交通部表示，桃園鐵路地下化經費964億元，中央負擔約539億元，桃園市府須分攤411億元，自償率為20.21%。另因鳳鳴車站位於新北市鶯歌，新北市政府也須分攤約14億元。桃園市立委鄭寶清表示，交通部送至行政院國發會做財務審核後，應該在三周內就可完成所有審查，未來桃園鐵路地下化後，不僅可以消除原本高架化可能帶來的噪音疑慮，更因可為地面開發為政府帶來大量財源收入，周遭房價也會大漲，「看似國家多花600多億，實則獲利卻無法計算。」", "hash": -9172595630128809894}{"id": "2193553", "title": "張小月：我嚴防第二個聖多美", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10679/2193553", "category": "politics", "location": "綜合", "datetime": "2016-12-27", "content": "張小月昨在立院內政委員會，與內政部長葉俊榮等人列席備詢。親民黨籍立法委員陳怡潔說，聖國與中華民國斷交，陸委會表示為中國打壓，但外交部新聞稿卻指斷交主因聖國出現財務缺口，質疑政府內部說法不一。中央社報導，張小月答詢時表示，聖國出現很大財務缺口、黑洞，被中國藉機炒作一中原則，中國的操作手法非常不友好，對兩岸關係是一種非常負面的做法。陳怡潔質詢，未來是否會發生雪崩式斷交？張小月說，「我們應該嚴防下一個、第二個聖多美的發生」。", "hash": 8482827321584368998}{"id": "2193409", "title": "自主、弱勢都更 內政部當保人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10687/2193409", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "為加速推動老舊建物重建更新，對於興建工程資金貸款有困難者，未來將由內政部都市更新基金提供信用保證，經審查通過者，將更容易向金融機構取得融資。「都市危險及老舊建築物重建獎助條例」草案明訂，主管機關對於特殊情形重建工程，向金融機構取得資金貸款時，可以提供保證。官員表示，如果是由居民自主整合重建，或是由經濟弱勢地區發起重建，可能不容易向金融機構取得貸款，因此，草案明訂，主管機關對於特殊情形工程，可提供保證。何謂「特殊情形」，則授權施行細則明訂，例如經地方主管機關輔導協助，評估資金取得有困難者，或是以自然人做起造人，沒有建商協助取得資金，或是應優先推動的重建案件等。內政部高層表示，內政部的都市更新基金未來就可扮演保證的角色，提供信用保證方式，以利向銀行取得融資。官員還說，內政部會在下會期提出都更條例修正案，老舊建物的更新重建，初期案件應不多。內政部高層表示，老屋重建，能不能一坪換一坪，必須視更新後房價、有無找建商協助實施等條件，個案而異，最重要的是，整個專法草案，希望透過容積獎勵等方式，來減輕重建負擔，並加速重建。官員表示，以台北市第三種住宅區的四、五層樓公寓試算，只要爭取三項容積獎勵項目，就可以達到總上限門檻，不需要負擔過多的興建成本。", "hash": 7600915952509636427}{"id": "2193406", "title": "如何加速？ 業者：要誘因更要信任感", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10687/2193406", "category": "politics", "reporter": "郭及天", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "針對老舊建物獎助條例草案，華固建設總經理洪嘉昇昨天表示，專法本質上更像要百分之百住戶同意的都市更新，但過去都更受阻最大的原因，就是繁複冗長的審議和權利變換流程，若專法直接給予更新容積獎勵，對於加速都更流程來說，才有正面助益。永慶房產集團業務總經埋葉凌棋表示，老舊建物獎助條例跳脫都更條例修法繁複的問題，不過行政流程若能有效率縮短，會增加改建誘因。有建商說，專法只限縮在卅年以上老舊或不堪使用的房屋參與，且要求住戶百分百同意，即使後端行政流程縮短，但前端的整合問題仍未解決。建商指出，以專法的容積獎勵來看，以台北市住三用地來說，老舊公寓住戶自主投入改建，以一坪換一坪尚有空間；但若建商投入整合規畫、參與分配，利潤空間則有限，且政府也仍未正視這類老舊公寓最常出現包括頂樓增建、一樓及地下室、陽台等權利價值認定標準的問題，這些仍是老舊房屋更新改建常遇上最大的爭議與障礙。新北市蘇姓都更推動師說，都更對民眾來說不確定性高，且關係到重大財產，牽涉到非常多問題，例如都更法規和政策，也和房市景氣有關，民眾多半比較謹慎，加上多數人對法規和政策不太了解，比起提出誘因，不如先建立起信任。", "hash": -2345822810333087429}{"id": "2193572", "title": "柯文哲談張榮味 「他不是黑道嗎？」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2193572", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "連線", "datetime": "2016-12-27", "content": "張榮味的胞妹、立委張麗善說，張榮味在雲林縣議長、縣長任內，政績有目共睹，對柯信口開河、含沙射影深表示遺憾，並保留法律追訴權。北農人事是農委會和北市府「自亂陣腳、呷緊弄破碗」，才會出現今日結果，沒想到柯不自我檢討，還要轉嫁別人扛責。遠雄發言人楊舜欽表示，大巨蛋爭議過程中，罔顧談判內容、污衊趙一身酒氣、半夜在臉書發文罵髒話的人，都在市府陣營，口水戰是市府引起的，遠雄為終止口水戰，已提起相關民事訴訟。柯文哲昨接受周玉蔻專訪，他說，當初是張榮味帶著妹婿張永成到市長辦公室找他談，「韓國瑜是他（張）小弟，也有跟來」。周玉蔻問柯是否被張嚇到？柯說，「我這個市長也是廿四小時警察保護的，怕他幹什麼。」柯文哲說，一開始，農委會主委曹啟鴻和民進黨秘書長洪耀福找他談合作，言明以後北農由農委會官派常董劉聖鴻處理，但民進黨一上台，就先把北農兩席常董換掉，結果常董會只剩張派三人，中立一人，北市府一人，問題就開始了。柯文哲稱看常董席次，董事長明顯選不贏，因此要換三方都可以接受的林秋慧當董事長，並讓韓國瑜辭職來當市政顧問。後來農委會跑去跟陳益宗接觸，開臨時常董會換陳當董事長，「結果被黑吃黑」，陳上任後就不肯下來。柯文哲表示，他要農委會照他的方法做，出事他負責，但農委會不放心，要開臨時股東會重選所有董事，結果官派監察人被恐嚇跑掉了；柯並砲轟民進黨新潮流系惹出事端，「打不過就跑掉，害我要善後。」大巨蛋問題方面，柯說，當初不該打口水戰，只要冷冷說「請你（趙藤雄）趕快通過台灣建築中心的審查」就好。遠雄在大巨蛋建照通過後，從來沒有按圖施工；遠雄反問「以前可以不按圖施工，為什麼現在不行？」他還一時語塞，答不出來。遠雄發言人楊舜欽表示，市府所稱未按圖施工，緣自市府不認二○一三年五月二日通過的圖說，此事目前由高等行政法院審理，柯不應妄自揣測，誤導大眾；遠雄也從未說過，以前可以不按圖施工。", "hash": 8070345178706240102}{"id": "2194150", "title": "嗆星光部隊 軍方：漁民瞄錯靶", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2194150", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "針對新竹坑子口靶場民眾的抗議，陸軍司令部表示，將持續與當地民眾溝通。軍方官員表示，坑子口靶場是陸軍六軍團（北部作戰區）實施155公釐以上重砲「保養射擊」的場所，每年舉行一次，目的是讓火砲制退系統「活動筋骨」。星光部隊在台並沒有重砲單位，所以拿新加坡部隊當成抗議標的，「蠻奇怪的」。官員也透露，坑子口地區民眾抗議，其實已經好幾年，甚至國軍各個演訓場地，幾乎都有類似問題。例如在中部與南部，曾經有連續幾年沒法實施重砲保養射擊的情況。一般而言，近年國軍從事重大演訓之前，政戰部門都得花不少工夫與當地民眾溝通甚至「博感情」，演習才能順利進行。", "hash": -6721940772416759575}{"id": "2193562", "title": "立法院擬加開臨時會 力拚民生法案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2193562", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "執政官員形容，今年的法案準備工作，以及解決社會各項爭議，是民進黨政府的「地基期」，從明年開始，即將要開始進入「建設期」，透過擴大投資和內需市場，帶動經濟發展。昨天的執政決策協調會議，由立法院黨團總召柯建銘報告立法院進度，包括本周立法院會要處理一○五年度的國營事業預算，接下來，還有一○六年度的中央政府總預算等，因此，審查法案時間相當有限。不過，據了解，民進黨政府仍將先處理電業法、財團法人法，與都市老舊及危險建築物重建獎助條例等草案。以電業法為例，除了「廠網分工」外，再生能源可以透過代輸、直供等方式賣給用戶，有助於發展能源產業。此外，像是上周已通住宅法修正案，若再三讀成老舊建築物更新條例，將能帶動不動產業的發展，造就內需市場。相關官員指出，依照政府目前盤點，由政府轉投資的財團法人總計一六四個，這些財團法人的基金收支規模，大約二五○○億元；而這些財團法人有些因為時代背景而設立，目前任務已經完成，或是需要轉型，一旦通過財團法人法後，可以重新盤整這些資源，以及將基金投入更有效的運用。相關官員說，取得法源依據後，加上通過中央政府總預算案，配合年金改革在明年上半年完成立法，政府財政相對穩健，將陸續推動一些更具體的施政計畫，其中，包括一些重要的公共建設在內。", "hash": 2559423112154233951}{"id": "2193460", "title": "反同入府 籲蔡總統出面", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2193460", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "下一代幸福聯盟約廿名代表隨後進入總統府與府方代表對談。成員杜明達說，主要訴求蔡總統應解決人民撕裂問題，且蔡總統身兼執政黨主席，「不能將問題都推給立法院」，不應讓破壞倫理道德、混亂家庭價值的民法修正案通過。「府方說已完全聽到我們的聲音了！」杜明達說，府方表示會將聯盟訴求「一五一十」立刻轉達總統。反同、挺同團體昨早各就各位在立院外集結，反同團體以「停止審查，交付公投」做為活動訴求，參與者試圖翻牆進入立院。台灣同志諮詢熱線協會等挺同婚則舉行「爭取婚姻平權，用愛守護立院」活動。婦女新知基金會資深研究員曾昭媛說，同性婚姻合法化從一開始受多數委員阻擋、連議程都無法排入，現在四個版本提案、超過六成立委連署提案，反映出社會民意的轉變。「等法案通過等了非常久，有些人甚至等不到。」台灣同志家庭權益促進會理事曾嬿融說，立院初審結果令人滿意，但未來還有很長遠的路要走，「會持續用行動守護我們家庭！」", "hash": 5552155568299899516}{"id": "2194059", "title": "桃園鐵路砍掉重練 專家疑有心人士炒地皮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2194059", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "桃園鐵路地下化勢在必行，但因台鐵已先執行高架化先期工程和準備工作，現在一切「砍掉重練」，通車時程也大幅延後至2025年。專家質疑，桃園市的都市發展強度並不大，路廊擁擠程度不到要選擇鐵路地下化的地步，尤其地下化造價比高架貴上三倍，令人懷疑是有心人士想要炒地皮才做此選擇。台灣鐵道暨國土規畫學會秘書長陳彥良表示，鐵路地下化造價非常高，通常都是「不得已的選擇」，除非都市發展強度非常高，路廊擁擠到沒有選擇的空間，才將鐵路從平面轉至地下。不過，陳彥良說，綜觀台鐵桃園至中壢路段，鐵道旁幾乎都是農田，不如桃園市府宣稱的快速發展；再加上現在建設的工法進步很多，可以有效改善噪音問題，部分路段更是只要做隔音牆就可以降低車輛噪音，「不清楚鐵路地下化對一般民眾的好處是什麼？」陳彥良指出，交通部之前已先做了高架化的先期工程，包括臨時軌、環評、設計和規畫等相關工作，如今為了政策改變又要重來，花費近千多億改為地下化，根本可以再蓋兩條捷運，「這種浪費比貪汙還可怕」。陳彥良建議，交通部應該和桃園市政府再商談，並應該提出多元方案，依照桃園地勢條件進行鐵路部分地下化、部分高架化，以找到折衷點；否則對人民來說恐怕不是好事，只變成政治人物的一種政治包袱、兌現政治支票的犧牲品。", "hash": 4525075266980478390}{"id": "2193558", "title": "王毅重申 「一中原則是國際共識」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10679/2193558", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "北京", "datetime": "2016-12-27", "content": "中共外長王毅昨天在北京與聖多美普林西比外長博特略簽署復交公報後舉行會談。王毅強調，「一個中國」原則是國際社會的廣泛共識和國際關係基本準則，他相信聖多美會以實際行動堅持一個中國政策，支持中國的和平統一大業。王毅表示，同中國複交是聖多美作出的正確政治決斷和戰略抉擇，符合聖多美國家和人民的根本利益，順應時代發展進步潮流，也會得到國際社會的普遍歡迎。王毅指出，中方願同聖多美堅持一個中國原則正確方向，構建政治互信、人民友好兩大基礎，在旅遊、農業、漁業三大領域開展互利合作，幫助聖多美發展經濟、改善民生，提高自主發展能力。中方歡迎聖多美重新回到中非友好合作大家庭，成為中非合作論壇和中國—葡語國家經貿合作論壇成員，願在這兩個合作機制下與聖多美開展友好互利合作。博特略則表示，聖多美正致力國家建設和工業化進程，希望與中方開展互利合作，歡迎中國企業和遊客赴聖多美投資興業和旅遊。中共外交部非洲事務特別代表劉今貴（大使級官員）指出，中聖建交是大勢所趨，中共與聖多美復交，是「一個中國」原則在國際形勢間再次確認。這也同時讓台灣當局看到，不承認「九二共識」、「一個中國」原則，想要進行文化台獨、法理台獨、隱性台獨，就會處處碰壁，自食苦果。如果接受，就會海闊天空。劉今貴表示，中共國家主席習近平今年曾在南非「中非合作論壇」上提出與非洲國家的四大合作計畫，在農業、工業、文化教育、基礎設施等領域擴大合作，對眾多非洲發展中國家來說，是發展自己絕佳的機會。被問到中聖復交是否意味兩岸「外交休兵」已經結束？中共外交部發言人華春瑩說，大陸在這個問題上的立場沒有改變。", "hash": 66602419869804705}{"id": "2194145", "title": "查黨產 顧立雄點名婦聯會「太黑箱」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2194145", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "顧立雄說，婦聯會是否為國民黨的附隨組織，黨產會正在搜尋相關資料，必要時可能要運用行政調查權對婦聯會財務資料做該有的調查。顧立雄表示，內政部跟黨產會職責不一樣，內政部從社團法人立場就必須申報該有的財務資料，國民黨成立社團法人後也每年定期申報，他搞不清楚婦聯會有什麼理由規避財務資料揭露，唯一理由就是沒辦法申報，就是「太黑箱了」，這是他唯一能想像的理由。顧立雄表示，他非常匪夷所思，昨天看到婦聯會說從78年開始勞軍捐停止，每年依法報稅，這叫做問東答西，到底說什麼他聽不懂。針對婦聯會和國民黨產的關係及黨產會將來的調查，顧立雄指出，婦聯會到底是不是政黨附隨組織，這一點黨產會正在搜尋相關資料，也已經進行討論，必要時可能要運用行政調查權對婦聯會財務資料做該有調查，婦聯會和國民黨之間可能的千絲萬縷的關係，也在黨產會的調查範圍之內。顧立雄表示，黨產會現在標的是明年2月著重在救國團，婦聯會先從事先期調查，黨產會還沒與婦聯會直接接觸，是從周邊索取相關資料，至於進一步如何接觸？要求提供什麼資料？要先期工作做好之後再索取。顧立雄說，救國團部分已經與相關部會，包括國防部等要相關資料，對初期、中期、晚期變遷也做初步調查，內部也有報告，接下來就是整理出相關變動，就附隨組織定義上來講，那些相關組織可以做為調查對象，那些是善意第三者，這部分要釐清，畢竟救國團也不是我們年輕時參加的救國團，相關組織還包括旅行社等等，這部分要整理。", "hash": -1561041019708448956}{"id": "2193479", "title": "興航兩岸航線 華航申請 陸方沒反應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2193479", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "復興航空兩岸航線分配作業不順遂，原定年底要完成分配的目標已無法達成。據指出，興航原取得的兩岸航線時間帶已被陸方收回，分得航權的業者須重新申請，恐難拿到原來好的時間帶，業者積極爭取的誘因也大為降低。民航局官員表示，興航原取得的兩岸航班還是可分配，但重新申請到的時間帶可能沒有興航原來的好，會影響客源。官員說，興航停飛已一個多月，空域擁擠的上海、杭州等航點，當地機場早就將相關時間帶給其他航空公司用了，這在各國都一樣，不會保留給台灣下一個接手興航航線的業者，因此，重新分配後取得航線的業者，須重新向大陸機場提出時間帶飛航申請，如果沒空檔，還可能飛不成。民航局目前採「兩岸綁國內線」方式， 但華信支援興航北花、中花航線只到明年二月十五日，航權須趕快分配好，國內航線才不至於出現空窗。至於行政院也指示交通部由華航接手興航國際與兩岸線，但兩岸部分華航向陸方提出飛航申請，遲未獲回應，致使我政府的指定形同一張空頭支票。華航說，為配合政府政策，已向大陸提出航線申請，但迄今陸方都沒有回應，只能繼續等待。", "hash": -821645290155793537}{"id": "2193814", "title": "台灣智庫民調：73.8％民眾 認為退將不應頻繁赴陸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2193814", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-27", "content": "日前台灣多名退將赴陸聆聽中共總書記習近平談話，引發爭議。台灣智庫今天發布民調表示，73.8%民眾認為退將不適合頻繁去中國交流，僅16.6%認為適合。其中民進黨支持者逾9成認為不適合，時代力量支持者77.6%次之、國民黨支持者63%。是否支持政府未來對國軍退役將領赴陸採法制化規定？民調顯示，73.9%民眾支持，16.9%不支持。從政黨交叉分析，支持法制化規定以時代力量支持者86.4%最高、民進黨支持者83.6%，國民黨支持者也有65.8%贊同。在認為退將不適合與中國頻繁交流的受訪者中，有82.6%支持法制化規定。台灣智庫民調中心主任周永鴻說，總體而言，由於退伍軍人和中國的特殊性，國人顯然認為不應該頻繁交流，並應該採取比較嚴格的規範。", "hash": -4938597123305928097}{"id": "2194062", "title": "桃園市民：鐵路不管高架、地下 快做就對了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2194062", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "location": "桃園", "datetime": "2016-12-27", "content": "桃園鐵路地下化可行性評估報告上月通過交通部複審，轉送國發會審議，繼機場捷運即將營運，捷運綠線專案管理顧問廠商（PCM）簽約後，開啟又一個重大交通建設。桃園市長鄭文燦日前曾表示，鐵路地下化可打造桃園、台北通勤帶，桃園過半約120萬市民人口可直接受益，不分前後站打通南北桃園。捷運綠線2017年發包動工可和桃園車站接軌共構；中壢捷運藍線開工也可以台鐵、捷運共構興建車站，桃園會變得很不一樣。市府交通局認為，鐵路地下化經費雖較昂貴，但物有所值，且符合桃園區域特性。桃園初期規畫不理想，多數馬路狹小，如果再建一座高架鐵道，沿線會更窄小；如果採用地下化，騰出的空間可作更多元利用。近期台中市啟用高架鐵路，帶給市府部分壓力，但市府認為桃園和台中環境不同，無法參考比較。台中早年規畫路寬較大，整體寬度超過50公尺，最寬接近80公尺，鐵路兩側也都是道路，影響比較小；但桃園鐵路路廊徵收後寬度只有25公尺，旁邊就是民宅，鐵路高架化成本雖低但影響民眾的代價高，所以比較適合地下化。「不管高架化還是地下化，快做就對了！」桃園市民溫昌瑞說，無論高架或地下，應該都比如今的情況好，現在上不上、下不下的情況，讓桃園人很丟臉，「看看桃園火車站，都已經荒廢成這樣多久了！」林姓計程車司機說，他載客經常往返台北、新北和桃園，新北連只停區間車的南樹林等小站，道路和車站看起來都比桃園站進步20年，桃園號稱六都，鐵路交通建設卻還停留在桃園縣時代，實在不像樣。", "hash": 3997975169213165838}{"id": "2194148", "title": "海上打靶、漁民怒嗆：星光部隊滾出去", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2194148", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "location": "新竹", "datetime": "2016-12-27", "content": "「星光部隊滾出去！」新竹縣新豐鄉漁民不滿國軍坑子口靶場演訓，這十多年來漁業權受限，卻未獲得應有的補償，今天上午召開記者會，抗議新豐坑子口靶場訓練星光部隊，犧牲漁民的權益。新竹縣坑子口靶場權益促進會與新豐鄉漁業文化發展協會聯合抗議，新豐鄉漁業文化發展協會理事長方榮華指出，坑子口靶場對海射擊，造成當地四村漁民無法正常出海作業，向國防部反應多次，卻都未重視。協會總幹事翁鎮縣表示，坡頭漁港是新竹縣唯一的漁港，因為打靶射擊，導致漁民沒有漁業權，其他地區的漁民也可以過來捕魚，冬天捕撈烏魚、白鯧等，大家搶成一團，膠筏容易撞壞，有漁民前天撞壞，得花上萬元修理，「漁民生計真的很沒有保障！」坡頭村長朱錦常家族世代捕魚，他說漁場捕魚區遭國軍禁止三分之二，大家都是近海捕魚，根本難討生活。加上現今國軍精簡人力，較少打靶，更應該還給漁民漁權。他更進一步說，新加坡太欺負我國，對我國極為不友善，拒絕我國退輔會主委李翔宙入境該國，台灣還讓星光部隊在此打靶，若新加坡有付費，應該回饋給在地漁民，或乾脆退出台灣。「整個海面都是漁網！」朱錦常說，漁民在4平方公里的海域捕魚，常常撞在一起，且膠筏無法到深海抓魚，漁獲量也不斷減少，討海人真的生活很困苦。坑子口靶場權益促進會總幹事鄭進宅強調，由於射擊演訓，漁船須繞道，捕魚時間減少，漁民生活在危險中，政府應以國家尊嚴及民眾權益為優先考量，向新加坡提出嚴正抗議，限期星光部隊退出坑子口地區演訓。", "hash": 5927661278494721573}{"id": "2193556", "title": "我總統府：外交不是零和遊戲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10679/2193556", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "總統府昨天再次重申，外交不是零和遊戲，兩岸的國際參與對國際社會具有正面意義，彼此沒有衝突；任何試圖限縮、干涉台灣國際參與的作法，不僅造成國際社會的損失，更對兩岸關係健全發展毫無助益。總統府發言人黃重諺表示，對於中國大陸政府趁勢操作「金錢外交」與「一中原則」，干涉台灣國際參與，我們高度遺憾與不滿，這樣的做法更傷害台灣人民感情，破壞了兩岸穩定，對於兩岸關係的長遠發展更是毫無助益。", "hash": -4842331022615396363}{"id": "2194142", "title": "直言集／同婚修民法？ 立專法？ 政府別搞曖昧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2194142", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-27", "content": "同婚議題極為敏感，民進黨深知一旦處理不當，勢必引爆一場政治風暴；這也是蔡英文總統、行政院迄今不對相關法案表態的重要原因之一。原先民進黨內有立委醞釀提出專法草案，但也都在社團間爭鋒相對的壓力之下暫緩。如今法務部長邱太三又再提將在二月送案，恐怕再度引發原本因民法初審通過而暫時冷卻的挺同團體的憤怒。蔡政府上台後，對重大法案採取「開放方針」，同婚是目前最明顯的案例，不少黨籍立委、幕僚、助理都對執政高層的立場有不少怨言，如此方針讓第一線立委承受提案與否的極大壓力，也放任社會團體彼此捉對廝殺。邱太三說將提專法，姑且不論是真的專法，或是事後強調的「只是研究案」，在某個程度上來說，邱是在沒有黨籍立委敢提專法情況下，主動當了「承擔者」，也許或多或少能安撫反同婚派的不安與不滿，以拖延、模糊戰術來平衡挺同、反同者心緒。但作為一個負責任的政府，人民期待的恐怕不是行政部門用這種曖昧不明的策略來應對此事。一如邱太三昨日所言，法務部作為民法主管機關，需要慎重把問題影響提供立委參考；但實情是，法務部在昨日立院審查民法條文時，沒有提供修改民法的書面意見，卻要在明年要提出同伴法專法建議。兩相對照之下，行政部門的立場到底是什麼？提供修法立法建議的標準又是什麼？如果邱太三昨日發言已造成外界誤會，相關單位是不是也該第一時間澄清，別讓大家霧裡看花？否則，留下這種曖昧模糊的空間，只是讓挺同團體緊張、讓反同團體保持期待，延續雙方的對立，也讓社會耗損持續。", "hash": -105103048833618043}{"id": "2193781", "title": "廖國棟：黨主席公然違背法規 應下台辭職", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2193781", "category": "politics", "datetime": "2016-12-27", "content": "中國國民黨立法院黨團總召廖國棟今天說，中常委姚江臨告國民黨與黨主席洪秀柱是有理，一個黨主席公然違背法規應下台，這件事攸關黨的生存之戰，明天常會一定會有人發難。國民黨文傳會副主委胡文琦回應說，中國國民黨是民主多元的政黨，有不同的聲音，非常正常。對於廖國棟的看法，表示尊重。明天中常會，歡迎所有中常委循民主遊戲規則，陳述意見，在會場進行充分討論，不要做刻意擴大解讀。黨中央做法是否合法與合理，相信黨內、社會自有公評。中國國民黨中常委姚江臨等人，不滿中常會在12月21日通過主席選舉時程，委請律師向台北地方法院遞狀，向國民黨中央及黨主席洪秀柱提起民事訴訟，並向法院聲請暫時處分，要求國民黨不得執行決議。廖國棟上午在立法院前受訪表示，從黨團角度看這件事情，黨團每天都在玩議事規則，國民黨上週中常會主席用所謂扣除請假人數，出席人數過半就可以開會的技巧通過主席選舉時程，國民黨法規沒有這樣的條文，且違背現行相關規範。廖國棟說，姚江臨提告，是有基礎、有理的，他明天應該會出席中常會，上週未出席中常會是因黨產會預算審查必須留守立法院。被問會給黨中央什麼建議？廖國棟說，希望回歸制度、回歸法規，否則制度紊亂、黨中央不遵守制度，「黨會分崩離析、會進入一個戰國時代」，對黨的發展非常不利。被問黨主席洪秀柱遭質疑公然違法，明天主持國民黨中常會的正當性為何？廖國棟說，黨中央一直研究怎麼讓這個案子能夠重新討論，內部進行檢討，這件事情非同小可，「如果一個主席可以公然違背法規，自己的內規，這件事情嚴肅到她應該下台、辭職」。廖國棟說，明天中常會要有人發難挑戰黨主席的合法性與正當性，洪秀柱才會面臨「是否為合法黨主席」的問題，姚江臨所提訴訟有法律基礎，明天一定會有人發難，這件事情攸關國民黨未來的生存，生存之戰非常嚴肅。", "hash": 3046338471546591819}{"id": "2194144", "title": "法務部提「伴侶法」 挺同團體不認同", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2194144", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "曾昭媛表示，也許蔡英文會說這只是法務部自己要提的版本，國會版本照走，對他們將密切觀察。但法務部身為蔡政府主要機構，提出此法，根本與蔡英文所說的婚姻平權背離，並不妥當。台灣同志諮詢熱線協會理事長林維尼表示，法務部立場反覆，也許下次又改變，讓人無法置評，對同性伴侶法，沒法接受。他表示，如果是同性婚姻法，權利一致，還有討論空間，但仍構成隔離問題；若是同性伴侶法，會顯得政府仍無法接受同性婚姻，仍踩到挺同婚團體的紅線。台灣同志家庭權益促進會蔡尚文表示，如果是同性伴侶法，也要是同性、異性都可使用的法，而非僅同性可用，否則構成排除與隔離。若關於同性婚姻權益，他們仍希望是修民法，這樣才能不僅是保障同性的婚姻權益，也凸顯用民法來彰顯國家意志，成為具國家高度的宣示。蔡尚文也質疑，昨天立法院才通過修改民法，法務部為何又推出同性伴侶法，讓挺同團體頗感挫折。他指出，反同婚方昨天去總統府陳情，總統府就說要接見雙方，但挺同婚方之前也要求很久，卻都沒下文。", "hash": -4996810054610469674}{"id": "2194845", "title": "名嘴汪笨湖傳住院 低調拒訪客", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2194845", "category": "politics", "datetime": "2016-12-27", "content": "成大醫院今天表示，病人屬於限訪狀態，家屬與病人不願透露任何消息。汪笨湖曾在電視台主持政論節目，受到不少標榜本土派的觀眾喜愛，也有不少政治人物選舉時找他站台。數年前轉到台灣番薯電視台出任董事長，並主持政論節目，但後來就漸漸淡出媒體界。近年來汪笨湖極少在公開場合露面，外界傳聞是健康出狀況。數年前就曾因病住進成大醫院開刀治療，但汪笨湖及家屬都相當低調，沒有對外說明原因。", "hash": 1362961230207381784}{"id": "2195493", "title": "花千億「重來」改地下化 專家轟桃園炒地皮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2195493", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "連線", "datetime": "2016-12-28", "content": "台灣鐵道暨國土規劃學會秘書長陳彥良表示，台鐵桃園至中壢路段鐵道旁幾乎都是農田，不如桃園市府宣稱的快速發展，加上現在建設工法可有效改善噪音，如今要花近一千多億重來，根本可以再蓋兩條捷運，「這種浪費比貪汙還可怕」。陳彥良建議，交通部應與桃市府再商談，並提出多元方案，依照桃園地勢條件進行鐵路部分地下化、部分高架化，找到折衷點。桃園地方人士多擔心，經費從高架308.45億暴增到地下化964.09億元，恐排擠其他交通建設進度。部分國民黨籍市議員認為，當初就是考慮政府無力負擔地下化龐大經費才改高架，現在換政府就忽然生出了經費，會不會排擠其他建設？也有市民擔憂若政權易手，計畫會不會再生變。桃園市政府交通局指出，鐵路地下化有許多謠言，例如浪費經費、還要再10幾年才能完工、炒地皮等等，事實並非如此；桃園多數馬路狹小，再建高架鐵道會壓縮空間，採地下化可騰出空間利用。", "hash": -3523825329277882326}{"id": "2193463", "title": "反同闖立院 一度遭「管束」留置", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2193463", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "警方指出，昨天早上十時許，立法院中山南路一側，先有一名反同人士闖入立院，立即遭保六警方逮捕壓制；過了近半小時，突然有超過百名的反同人士，攀爬鐵門、欄杆，陸續闖入立法院。立法院內負責維安的警力見民眾闖入立院，立即上前壓制，並拿出束帶反綁民眾雙手，讓他們排成一排，坐下就地留置，總計一百五十五人遭「管束」。部分被「管束」的民眾不滿，高聲埋怨太陽花學運時，警方也沒拿出束帶，質疑警方此舉不公平。警方事後澄清，太陽花學運期間也有使用束帶的紀錄，並非專門針對反同人士。", "hash": -2389442390655326612}{"id": "2193528", "title": "婚姻平權過初審 彩虹商機夯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2193528", "category": "politics", "reporter": "吳靜君", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "律師呂秋遠也預料，明年同性婚姻通過後，結婚對數可能短期內大幅成長，婚紗業生意會不錯；律師業務也可能大幅增加，未來可服務範圍也擴大。會計師也沒閒著，研究財務規畫商機。民法新增「同性婚約，由雙方當事人自行訂定」條文。安永會計師表示，對同性婚姻最直接影響的權利有三，遺產繼承、所得稅申報以及贈與，同志的財產處理會和過去不一樣。安永會計師表示，未來同志伴侶就視同是配偶，享有與配偶相同的權利，在繼承上，具有相互繼承權，享有剩餘財產請求權。在稅法上，可比照一般夫妻，申報所得時可選擇分開申報或共同申報。在贈與上，也可享受配偶互相贈與免稅。保險業者表示，婚姻平權修法一旦三讀，同志伴侶就具有保險利益，可以互買保險。", "hash": 248353496718093299}{"id": "2194364", "title": "幸福新竹市 感謝有你", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2194364", "category": "politics", "datetime": "2016-12-27", "content": "2016新竹市感恩季壓軸感恩晚會24日舉行，吸引逾五千市民在市府廣場前共度平安夜，「城市英雄」陳俊憲、江雲水和楊根棟會中接受表揚，林智堅市長感激城市英雄的付出，同時表示，感謝市民兩年來的支持，新竹市的幸褔仰賴每個市民的守護，「幸福新竹市，感謝有你！」「擁抱愛‧感恩晚會」是新竹市感恩季最受期待的壓軸活動，開場由磐石中學混聲合唱團帶來愛與祝福的歌曲，還有公益歌手楊玉凡、歌姬家家和鐵肺公主戴愛玲獻唱，渾厚嗓音讓現場觀眾如痴如醉，洋溢溫馨氣氛。林智堅市長現場授獎「城市英雄」，38歲消防員陳俊憲多次不顧自身生命，把許多人從鬼門關前拉回來； 77歲關帝廟主委江雲水不惜抵押房產買下私娼寮，改建為關帝廟忠義圖書館； 85歲楊根棟更是數十年如一日，細心照料新竹公園數百棵櫻花。「幸福新竹市，感謝有你！」林智堅市長肯定城市英雄守護新竹市，他也強調，市府施政團隊即將滿兩週年，感謝市民長期支持，未來施政團隊將秉持「沒有最好、只有更好」的精神，繼續為大家服務。林智堅市長致詞全文如下：各位議員女士先生，各位里長，三位城市英雄，市府團隊所有成員，以及現場的市民朋友們，大家晚安，大家好！去年，我在感恩晚會上和大家互相期許，為了下一代更美好的生活、為了新竹市更驕傲的未來，一起捲起袖子打拼；這兩年來，相信大家都能感受到，新竹市，真的不一樣了。有媒體朋友問我：「市長，你就任快2年了，辛苦嗎？」我想說，天底下沒有一份工作是不辛苦的，但，再怎麼辛苦，只要能換來推動市政工作帶來的成就感和滿足感，一切辛苦都值得。當我看見中央公園，每到假日總是充滿年輕爸媽，推著一台又一台娃娃車，帶著孩子排隊體驗有趣的遊樂設施，讓孩子開心到賴著不走；牽著手的小情侶，漫步在浪漫的護城河畔，享受兩人世界；很多年輕朋友成群結隊地騎著Youbike，臉上帶著微笑，在城市裏四處探險；看到這些畫面，我真的覺得很感動，因為，是我們「共同改變了這座城市，而這城市的改變還在進行中。」我真的很幸運，能夠有這個機會擔任市長，和許多優秀的同仁為市民「創造幸福」；我告訴自己，很多大建設的支票，市民朋友聽多、也聽累了，我們馬上要做的，應該是解決市民迫切需要的問題，不必花大錢，只要是「馬上看的到效益」的、市民殷切期盼的，我們馬上來做。嶄新的新竹轉運站，改變新竹人半世紀的交通習慣，讓站前的交通壅塞成為過去式，讓城區的軸線翻轉；50年不曾翻修的前後站地下道，如今明亮整潔，成為年輕人打卡與拍婚紗的聖地；具有設計感的指標系統，與集結國內外藝術家的地景藝術，帶動新竹市的城市美學；百年火車站第一次加裝無障礙電梯，展現以人為本的價值。 大家最關心的「路平」，兩年來，我們投入4.6億元，改善總面積超過100萬平方公尺，數十年來從未刨除重鋪的茄苳景觀大道，也已經「路平成真」，很多人來我的臉書留言：「市長，謝謝你拯救了我們的早餐」，一開始看到，我還一頭霧水，後來我恍然大悟，原來是路平之後，掛在機車前的早餐再也不會「跳車」了。另外，讓我們工務處陳炳煌處長從「黑髮等到白髮」，將近30年的高峰路拓寬工程，在前人的基礎下，今年，我們一鼓作氣，打通800公尺的交通瓶頸，包括大學路51巷也拓寬完畢，不僅提高交通安全，也縮短園區人上下班的通勤時間，幫大家多爭取了時間，可以送孩子上學、替孩子做早餐，或晚上也可以早一點回到家抱抱孩子，這也是身為3個孩子爸爸的我最期盼的。為了讓市民享有更放鬆、紓壓的生活環境，我們重新修剪樹木，打開護城河、中央公園、三民公園與經國綠園道的天際線；在青青草原打造北台灣最長彩色磨石子溜滑梯，舉辦熱氣球升空體驗，成為兒童新樂園；透過長達4個月的「仲夏藝文季」，邀請全台一流的藝文團體巡迴新竹市的各個角落，讓孩子只要走到廟埕、南寮漁港、孔廟廣場就能欣賞精彩的彩出，不用舟車勞頓，到台北或其他城市。今年，新竹市被媒體選為全國「最幸福的城市」，能夠有這樣的成績，我要由衷感謝每一位市民，因為有各位的奉獻，才能成就「幸福新竹」的榮耀；當然，更要感謝謝文進議長、許修睿副議長，以及各位議員女士先生的支持，才能有這樣的成果。就像〈城市英雄〉微電影裏頭，用生命換取民眾安全的消防隊員陳俊憲、用歲月換取櫻花盛開的楊根棟爺爺，以及拿自己的房子抵押，為了將風化區改作圖書館的關帝廟江雲水主委，他們在自己的崗位上發光發熱，創造令人感動的力量，鼓舞更多年輕人願意成為英雄，是不是借用大家的掌聲，謝謝他們，因為有他們的付出，才讓新竹市發光發亮！新竹市是一座特別的城市，擁有高學歷、高所得、高出生率以及平均年齡最低的「三高一低」城市DNA；有全國古蹟密度最高，一平方公里有29處古蹟與歷史建築的舊城區；也有聞名於世，代表創新科技的新竹科學園區，這是一座新舊融合、人文科技兼容並蓄，充滿創意與可能性的城市。明年，是新竹市的關鍵「建設年」，感謝柯建銘總召一直扮演最強而有力的後盾，積極向中央爭取資源，讓市府如期啟動多項重大建設，包括：新竹公園與動物園再生計畫、新竹漁人碼頭、17公里海岸線（賞蟹步道、海山漁港）、打造森林城市、站前廣場景觀改造、隆恩圳改造、兒童醫院與關埔小學，我非常期待，也相信新竹市的改變一定會令大家耳目一新，讓越來越多的年輕人願意回鄉，找回城市的光榮與驕傲。2016年就要過去，建設的風已經吹起，市府團隊絕不辜負大家的期待，「因為創造幸福，就是政府最重要的責任」，我始終相信，能夠帶給他人幸福，就是最幸福的人，在這難得的平安夜裡，誠摯地祝福大家平安喜樂，謝謝大家。新竹市政府廣告", "hash": 4450788784690064090}{"id": "2193481", "title": "中市禁賣日核災五縣食品", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2193481", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2016-12-27", "content": "台中市議會率六都之先通過修正「台中市食品安全衛生管理自治條例」，禁止在中市販售日本核災五縣食品；提案的國民黨團說，未來即使中央法規變動，中市仍可依自治條例嚴加把關。中市府表示樂觀其成，將報行政院核查，最慢一月中完成作業。台中市修正食安自治條例增訂第十條之一，禁止日本核災五縣包括福島、群馬、櫪木、茨城、千葉的食品在台中市販售；另規定在台中販售日本食品，須以中文標示都道府縣產地名，違者處三萬到三百萬罰鍰。台中市衛生局長徐永年指出，衛福部目前的規定就是禁止販售日本核災五縣生產製造的食品，兩周前也以公文通知縣市，日本食品必須以中文標示產地，與議會版本相同。議員李中說，議會版主要在預防中央同意核災食品進口時，中市府可以依地方自治條例加嚴執法，例如美國至今仍禁止日本十四縣食品，台中自治條例規範五縣很合理，何況很多日本食品只標製造地「東京都」，根本搞不清真正產地，加嚴訂法有必要。", "hash": 8837111870957879079}{"id": "2194033", "title": "防黑心！超市量販業廚餘流向 明年須申報", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2194033", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "為了掌握廚餘流向，也避免廢棄食品又回到食物鏈中。環保署今天公告，公司資本總額達2500萬元以上的超級市場及零售式量販業，明年3月1日起要上網申報廢棄物清理流向。估計需申報業者有1700家，推估一年廚餘量約1萬2000公噸，明年起實施一年後，就能夠精準知道這些量販業者究竟拋棄多少廚餘。這項新措施上路後，包括好事多、家樂福、愛買、美聯社等大型量販店都適用；但統一、全家等便利商店，因不在廢棄物清理法規範的「事業」當中，不在這次擴大列管範圍。環保署表示，當食物還是食品時，屬於衛福部掌管，希望業者能夠盡可能與食物銀行合作，不浪費食物。若已經變成廚餘，就屬於環保署職掌，因此業者必須上網登錄、追蹤流向。由於去年底曾發生廢棄食品轉賣事件，因此環保署擴大列管範圍。環保署廢管處組長詹淑然表示，原列管事業廚餘產生量達每日16公斤以上，或每年6公噸以上業者約有2000家。新增列管總公司資本總額達2500萬元以上的超級市場、零售式量販業，共有約1700家。這些業者處理廚餘時，應申報產出、貯存、清除、處理、再利用、輸出及輸入情形，即時追蹤廚餘流向。除了業者要申報，各縣市政府環保局將會不定期勾稽，一但查到申報不確實或發現有留用，將可以用廢清法52條開罰6000元到3萬元，不僅可以降低食物浪費，也能避免廢棄物留用，影響人體健康。", "hash": 7506043289919469059}{"id": "2194510", "title": "沃草烏龍球／藍委林為洲：應拿千億黨產發消費券 顧立雄：講千億國民黨會緊張", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2194510", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2016-12-27", "content": "不當黨產處理委員會21日首次到立法院進行備詢，中國國民黨籍立委皆使出渾身解數質詢主委顧立雄，但多位立委所提出之問政資料被顧立雄主委反駁，又有立委質詢時拿出顧立雄過去黨證、送書給顧立雄，讓委員會現場不時笑聲四起。其中，國民黨林為洲委員更是直接提議，要將中國國民黨一千多億黨產「全民共享」，發放全體國民五千元消費券，讓備詢的顧立雄主委聽到都不禁提醒，這樣的說法「會讓國民黨很緊張」。本月21日內政委員會召委安排審查不當黨產處理委員會106年度預算，也是擔任主委的顧立雄首次回到立法院報告並備詢。不過國民黨立委並沒有積極登記質詢，黨團總召甚至表示黨團成員手上資料不足，無法應付顧立雄。資料不夠充分的問題也反應在問政品質上，國民黨籍立委陳超明拿出東德共產黨被認定違法的實例欲駁斥顧立雄，卻被打臉德國共產黨至今仍然存在。而楊鎮浯則是拿出顧立雄過去當兵前辦的國民黨黨證，試圖想論述顧立雄立場不堅定，卻又被顧立雄提醒他當時還是戒嚴時期，而當完兵就把黨證寄回。也有立委則採取「坦白從寬」策略，國民黨籍立委林為洲在質詢時，直接表明應該將黨產全數做公益。林為洲坦言，「國民黨黨產來自於全民」，因此應該還給全民，國民黨一千多億的黨產要全民共享，發送全體國民五千元消費卷。這樣的說法，讓備詢的顧立雄主委都不禁提醒，說國民黨黨產還有一千多億的說法，「會讓國民黨很緊張」。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 1146980001325820845}{"id": "2194041", "title": "長照2.0 各縣將設失智共同照護中心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2194041", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "台灣約有26萬名失智症患者，但初期卻容易被忽略而逐漸演變成失能，長照負擔也將大增。為延緩失智惡化，衛福部今日宣布長照2.0將在每縣市設立「失智症共同照護中心」，計畫將於1月中開放申請，2月評選公告，3月正式上路。衛福部照護司長蔡淑鳳指出，「失智症共同照護中心」的主責為引導、協調家庭照顧者，為不同程度失智症患者連結適切的服務資源，並在當地建構失智友善社區。目前已找來五個經驗豐富且量能充足的樂智據點討論服務規格與標準，明年1月中將開放醫療機構、社福團體等民間單位申請，徵求全台每縣市各設置一處，運行順利後將逐漸擴展，期望四年內全台368鄉鎮都有「失智症共同照護中心」。蔡淑鳳說，對家屬而言，照顧失智症患者猶如辦一場無止境的喪禮，事實上失智症從極輕度、輕度、中度發展到重度，但前兩階段的患者中，有九成的人並未使用到長照服務，多數因為症狀不明顯而忽略。未來期望失智症患者能經由各縣市長照管理中心或醫院轉介至「失智症共同照護中心」，期望在早期就有醫療、認知促進課程、家屬訓練等資源能夠介入。台灣失智症協會秘書長湯麗玉指出，失智症患者人數逐年上升，未來設立再多的養護中心與日照都會不夠用，因此當務之急是要馬上發展失智友善社區與社區共同照護。她也呼籲政府，不用畫大餅在短時間內設立多少據點、服務多少人次，應穩健提供服務、導入研究，每年將成效與研究成果提出討論，並逐年改進，才是對全民負責的作法。", "hash": 1739528308776692826}{"id": "2194146", "title": "外籍漁工爭人權 要農委會對命案究責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2194146", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "網路媒體揭露國內外籍漁工在海上勞動條件差，甚至疑似受虐而被海拋、客死異鄉。台灣國際勞工協會今率近50人到農委會抗議，要求農委會追究印尼境外漁工Supriyanto死亡的懸案行政責任，提出專案補償方案，並且要求境外漁工也比照境內漁工一體適用勞基法。農委會漁業署副署長黃鴻燕說，就算是日本，境內、境外漁工適用的法律也不一樣。我國遠洋漁業三法有一項子法將在明年1月20日正式生效，將以定型化契約方式，規範仲介與漁工的權利義務，對於境外漁工死亡、醫療、薪資都有一定保障，從制度面和執行面來改善境外漁工的福利與權利。黃鴻燕表示，目前外籍漁工約有1萬8千人。至於福賜群號印尼漁工Supriyanto死亡案件，當初漁船在8月26日通報時，漁工已死亡，漁業署要求漁船盡快進港，在9月9日進港時也通知了海巡署、地檢署、法醫等單位，漁業署的行政作業並無疏失。但漁工生病期間，船長並未進行緊急處置有疏失，因此依照漁業法罰15萬元，並收回漁業執照5個月。至於船長是否有犯罪，現正進入司法調查，要等調查結束，才能看是否可依照犯罪被害人保護法給予一定賠償。台灣國際勞工協會專員許惟棟表示，台灣遠洋漁船數量世界第一，年產值高達438億元，但這產業僅兩萬多名從業人員，其中有九成是境外漁工。外籍漁工分為境內和境外漁工，境內漁工適用我國勞基法，但境外沒有，因此要求一體適用。", "hash": -6611061148230414425}{"id": "2195664", "title": "長照支付標準延後公布 照服員加薪再等等", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10059/2195664", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "台灣居家服務策略聯盟理事長林金立指出，長照2.0希望預防並改善失能，目前日照中心，服務重度失能者月收入約一萬五千元，照顧中度失能者一萬二千元，輕度失能者則一萬元，日照中心若把長者照顧好、提升能力，收入反而會縮減，他指出：「這會導致道德危機，會使照服員沒動力提升長者能力。」建議調整支付標準，長者若進步，應提高給付。此外，老人福利推動聯盟秘書長吳淑惠指出，舊制計時論酬，不同工但同酬，以居家服務為例，身體照顧比家事服務辛苦且困難，但居服員服務一小時所領的錢都一樣；就算到偏遠地區服務，也未考量居服員付出的交通成本。重要的是，舊制核銷項目多，曠日廢時，若沒有整合，大家光搞核銷就昏頭了。林金立提醒，按過去經驗，每培訓十人，願意投入者不到四人，其他人不是不做了，就是去醫院當看護，可見政府每年應培訓三萬名照服員，才能補足缺口。此外，提高照服員薪資無法提升整體勞動條件，應包括職涯發展、工作福利環境、工作價值彰顯等。林金立舉例，照顧老人不是只有「把屎把尿」，應談如何讓老人的能力回復、延緩老化失能，這才是照服員成就感所在，就算工作辛苦，有成就感必定會使人願意留下。此外，就算是二度就業進職場的照服員，也應講求專業，政府不能把這些職業機會當作「救失業」。林金立說，長照做得好的國家，例如北歐及日本，在國小五年級就把長照教育納入課程當中，台灣想「超英趕美」，長照觀念得深植全民教育才能達成。", "hash": 8662951852177675582}{"id": "2194143", "title": "台灣國防預算 一年約100億美元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2194143", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "美國國會研究處發布報告表示，在2008年至2011年，台灣名列全球軍購國第七位。對此學者專家認為，我國近年國防預算的額度相當穩定，幾乎都是一百億美元上下，如果真的有掉出排行榜的情況，可能是因為「別人買多了」。前立委林郁方指出，我國近年的國防預算都是三千億新台幣出頭，折合美金是一百億美元上下，數字變化幅度不大。如果2011年之前榜上有名，後來卻不在排行榜內，可能是因為其他國家的軍購金額大幅增加。例如像是F-35戰機，每架就超過一億美元，如果美方批准出售，那麼該國的軍購額度就會大增。林郁方也說，軍售案從批准到付款、交貨，中間需要好多年的時間。例如馬政府時代的對美軍購，預算數比李扁兩位前總統更高，很多項目是小布希總統時代就同意賣給台灣。相較之下，歐巴馬總統時代批准的對台軍售的確較少，因此蔡英文總統的第一個任期內，應該對美軍購數字也不會明顯提升。曾任職於駐美代表處的淡江大學戰研所教授黃介正說，國內近年政壇的狀況，是政府財務吃緊，因此傾向於將預算花在最能獲得選票回饋的項目上，相較之下國防經費不易獲得重視。尤其馬政府時代兩岸關係和緩，歐巴馬政府的國務院對於軍售台灣也往往構成阻力，這些都使得其他國家的軍購數量上升時，我方相對增長有限。", "hash": -1555639343776830316}{"id": "2193459", "title": "法部2月提「同性伴侶法」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2193459", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "法務部先前已發包委由清華大學科技法律研究所蒐集各國立法經驗，以「同性伴侶法」方向做研究與擬定，並召開多場公民諮議會議，原則上預訂明年二月底會提出「同性伴侶法草案」。法務部官員自去年起也陸續訪問法、德等國，了解歐洲各國關於同志婚姻的立法及後續效應。法務部指出，作為民法主管機關，會把各部會可能受影響的問題提供給立委參考，未來究竟是修民法或訂專法，目前沒有預設任何立場。對於反同團體訴求就同志婚姻法案舉行公投，立委尤美女有關「人權議題不適用公投」的說法，法界人士指出，愛爾蘭去年就是以公投方式讓同性婚姻合法化，公投結果有超過六成民眾投下贊成票。身為天主教國家的愛爾蘭，去年為同志婚姻合法化公投前，支持與反對兩派也都曾上街頭表達意見，總理肯尼則是公開挺同志婚，在公投前呼籲民眾支持，讓愛爾蘭成為全球第一個以公投方式讓同志婚姻合法化的國家。", "hash": 5010716013025072629}{"id": "2196258", "title": "國民黨內鬨 因馬機密承諾寫這2字", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2196258", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2016-12-28", "content": "國民黨為了黃復興黨代表併選案引發嚴重內鬨，再加入明年黨主席改選，贊成及反對雙方鬧到法院提告，謠言滿天飛，支持者動刀動槍實彈開打，只因前主席馬英九的「一紙承諾」。黃復興黨代表名額與黨員數不成比例，票票不等值的問題由來已久，黃復興在馬英九任內不斷當面向馬爭取，馬指派前秘書長曾永權和組發會前主委蘇俊賓與黃復興開會協調，雙方達成共識，並畫押簽字，黨中央承諾明年（第20屆）的黨代表選舉時做出「調整」。這紙會議紀錄被列為「機密」，且只存放在黃復興黨部。洪秀柱就任後黨中央完全不知此事，今年9月，黃復興拿著這張機密會議紀錄，要洪兌現馬英九的承諾，組發會在10月與黃復興討論，黃復興認為若依黨員比例，黃復興黨代表名額應從上屆的101人增加為300人，組發會認為，這樣下來，包括一般黨代表、當然黨代表和黃復興黨代表，黨代表總人數將爆增至近1800人，「中國共產黨8000萬黨員也才只有2000個黨代表啊！」組發會認為此議不可行，雙方最後討論，為落實票票等值，不如把黃復興黨代表併入一般黨代表選舉中一併舉行，用選舉定實力，這樣也可打開黃復興的竹籬笆。此案會有反彈，當時有預料，但沒想到的是反彈力道如此之大。上周三常會強渡關山通過決議，中常委及基層黨代表反彈如排山倒海湧向黨中央，有中常委居中協調聯繫，讓黨秘書長莫天虎、黃復興黨部主委和反對的中常委當面溝通，雙方也討論到是否用復議方式，或讓黃復興案延到再下一屆實施，但雙方主戰派堅持，加上黨主席改選各有所圖，最後反演變成常委司法提告。雙方協調到昨天中午終達成共識，這起風暴暫時落幕，但全案爭議過程中，談判條件說、主席獲利說等各種傳言不斷，假民調、黨代表連署、彼此動員反動員，倒洪、挺洪的深層矛盾沒有化解，未來衝突恐怕會更劇烈。", "hash": 6327931057765573648}{"id": "2194141", "title": "海底地震儀銷韓 監測釜山沿海地震", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2194141", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "日本311地震引發海嘯釀成核災意外，韓國釜山東岸今年也出現史上規模最大的5.8地震，因韓國東岸也有核電廠，為監測沿海地震，韓國釜山國立大學，將向我國家實驗研究院購買兩台台灣自製的海底地震儀，自行監測釜山沿海的地震，找出活動頻繁的斷層帶，是國研院海底地震儀首次輸出國外。國研院2009年自行研發海底地震儀，用於監測海床震動訊息，有別於陸上地震儀只能在陸地使用，海底地震監測定位更準確，但製作不易，必須研發重量輕、防水、氣密，且能長期放置海底的地震儀，目前全世界僅德國、美國、台灣等少數國家有能力製造。韓國釜山大學今年3月和我國合作，在東部外海布放三部海底地震儀後，沒想到隨即在7月發生地震，9月更發生韓國有現在紀錄以來最強的5.8地震，憂心日本福島核災事件發生，韓國近日向國研院表達，購買兩台地震儀，將自行研究韓國本土地震。國研院研究員林佩瑩表示，海底地震儀完全依靠電池供電，電池又關係著海底地震儀的重量，重量越輕，海底地震儀的布放及回收越容易，可節省作業時間，並避免碰撞造成損壞。台灣團隊研發出體積各160、68、95公分，重量小於200公斤的海底地震儀。不僅比德國，美國研發的海底地震儀更輕，解析度更高，自製儀器更只要外國製的一半價錢。林佩瑩表示，台灣位處環太平洋地震帶，5.8的規模對國人來說都「還好」，但韓國地震次數少、規模小，第一次發生較強的地震，開始有危機感。國研院自製的海底地震儀因解析度高，連規模0.3左右，人類完全無感的地震都能感測到，有助於韓國取得高精度的海底觀測資料，也顯示台灣自製的海底地震儀，已經具有進軍國際的實力。", "hash": 2365010281250867371}{"id": "2195661", "title": "林全：盤整過後 明年是關鍵年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2195661", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "林全昨天下午與媒體茶敘，被問到外界關心他的任期問題，是否感到困擾？林全坦言，「是我的困擾」。不過，他也說，既然在公職服務，就要做長期留在這裡的打算，沒有五日京兆的問題，「別期待我明天就走，我不會走。我一定很認真的做，而且一定要把未來長期規劃做得很好。」林全說，今天在公職服務，沒有說一定要做到什麼時候，這個工作要離開的原因非常多，沒辦法為自己去定任期。因為因素很多，很難說在哪些條件下離開，這是沒有意義的，但既然到這裡工作，要做長期留在這裡的打算，每件事情都要規劃得很好。他強調，現階段要處理政黨輪替之後的問題，這些問題因過去長期不能面對或需要有新的態度與新的方案，本來就有一定程度的社會衝突性與爭議性，等這些工作告一段落後，政黨輪替的目的還是要為社會解決問題，把一些舊問題重新盤整，提出改革方案，「是要興利，不只是除弊」。林全說，包括電業法、公司法，都是創造民間投資環境，光從立法是看不到成果；有些是法律通過後，民間商業機制才會進來。當制度和公共軟硬體建設鋪好，三到五年之內，社會轉型及結構調整就有基礎。對於閣員政策一致性是否不夠？林全表示，部會間考量不一致時，靠行政院政務委員協調，這部分都有充分授權，但因行政部門太龐大，難免出現看起來彼此不協調的現象，「吃飯時牙齒還會咬到嘴巴」，這是難免。但經過半年磨合，有信心不會有問題。", "hash": 2889426152355406348}{"id": "2195530", "title": "學生扮納粹爭議…不甩李大維 謝志偉續開砲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2195530", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "納粹事件引發軒然大波，外交部長李大維前天也表示，謝志偉是駐外代表，不再是教授、名嘴或是電視節目主持人，要多注意並拿捏分寸，會再與謝溝通，同時也已向德國與以色列說明。不過，謝志偉昨天繼續在臉書反擊，指許多人批評他的言論所引的理由是「身分」，「拐個彎認同我的論點，用心良苦」，他的言論有許多人支持，無法理解批評的人又是什麼身分。謝志偉連番發文暗酸，「我一個意見，這麼多人支持。他們這麼多人，只有一個意見」，結論就是這些人肯定很寂寞；不過，「有反應比沒反應好啊，有一天，他們有可能和我們併肩站一起的」。國民黨文傳會副主委唐德明批評，謝志偉對外代表國家，但分際不明、恣意妄為的作法，已經讓國家蒙羞，蔡英文身為中華民國總統，有魄力的話，請立即撤換。", "hash": -514013372327887106}{"id": "2195477", "title": "桃園鐵路地下化共964億元 交通部准了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2195477", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "連線", "datetime": "2016-12-28", "content": "交通部表示，全案總經費為964.09億元，中央負擔56%約539億元，地方分攤44%，自償率為20.21%，交通部已送行政院核定，最快2025年通車營運。因鳳鳴車站位於鶯歌，新北市政府須分攤14億元，桃園市負擔411億元。日前行政院長林全指示，以全國運輸網路概念打造「全台軌道網」擴大內需。桃園鐵路原訂高架化，桃園市長鄭文燦上任後力推地下化，交通部今年5月、11月分別辦審查會議，經桃市府12月補送件，交通部長賀陳旦日前在立法院備詢表示，全案上周六已核准，並於周一送行政院國發會審查。根據桃園市政府規劃，除現有桃園、內壢、中壢3個既有車站，將增設新北市鳳鳴及桃園中路、永豐、中原、平鎮等5個通勤車站，全長為17.945公里，沿線將消除20處平交道、8座陸橋及8處地下道。鐵路地下化方案獲行政院同意後，交通部就會立即展開綜合規劃及環評，建設計劃約10年，預計最快2025年地下化路段通車，隔年完成地面上的綠色路廊美化工程。桃園市立委鄭寶清透露，交通部送至行政院國發會做財務審核後，應該在三周內就可完成所有程序。未來桃園鐵路地下化後，不僅可以消除原本高架化可能帶來的噪音疑慮，更可因地面開發為政府帶來大量財源收入，周遭房價也會大漲，「看似多花600多億，實則可賺3000多億。」", "hash": -8303696143032072742}{"id": "2193455", "title": "府：不同意見 總統都安排聆聽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8375/2193455", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2016-12-27", "content": "立法院昨初審通過「同婚合法化」民法修正草案，反同的「下一代幸福聯盟」集結總統府前凱道抗議，總統府由代理秘書長劉建忻接見。府方指出，劉建忻表示，願意代為在適當時間，安排團體代表與蔡英文總統見面，「當然，不同的意見，總統也都會安排聆聽」。由於反同團體對於相關立法過程有許多不了解的地方，劉建忻接見時，也邀請民進黨立法院黨團總召柯建銘與會，向團體說明。總統府表示，柯建銘在接見中也說明，以現在的立法進度，這個會期暫時無法處理相關議案，「委員會的審查決議，就是讓未來相關的法案、不同的版本，都可以在協商的過程中被一起討論」。總統府發言人黃重諺也再度重申，在這個議題上，「每一位持不同主張的人，都是我們的國人」，任何的溝通與意見交換，都應該保持理性，「我們樂見並且期待社會有更多的對話和包容，讓相關制度更加完善」。", "hash": -1032445786303169342}{"id": "2195446", "title": "美景絕版！ 鷹石尖今起封閉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2195446", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "宜蘭", "datetime": "2016-12-28", "content": "頭城鎮大溪里鷹石尖在山頂，海拔411公尺，有斷崖與突岩，俯瞰太平洋海景，壯麗絕美，環境卻是危險又刺激，因偶像劇取景，在網路竄紅，遊客湧至朝聖，但攀爬突岩，拍照打卡，險象環生，更發生過跌倒摔傷意外，美景難捨，但風險難測，封閉或開放？兩難。東北角暨海岸風景區管理處指出，當地偏僻，沒通信訊號，唯一聯外道路「宜一線」路窄彎曲，交通事故頻傳，救援困難，突岩景點雖設「斷崖危險，請勿靠近」等警告牌示，但難擋遊客靠近，攀岩拍照。管理處委託專家調查地質並評估安全更發現，山頂岩石是落石崩落的邊坡，安全性低，可能會突然斷裂，加上遊客攀爬等遊憩行為並不安全，因此，在邀請宜蘭縣政府、國有財產署、羅東林區管理處、頭城鎮公所等會商後認為，因地質有安全疑慮，不宜開放遊憩，應設置柵欄並禁止進入，防止遊客涉危險區域。為此，管理處昨天宣布，鷹石尖將在明天前封閉管制，期前作業在今天下午3時後禁止遊客進入，隨即施設柵欄封閉，因當地是私人承租國有地農作，除了地主外，禁止遊客進入。對此，頭城鎮長曹乾舜認為，應再找專家勘查，加強安全，不要說封就封；立委陳歐珀指出，鷹石尖曾被50萬網民封為全國最美的家鄉風景，如此美景，封閉了太可惜。陳歐珀認為，遊客的安全第一，目前雖然決定暫行封閉，但會要求觀光局再邀集專家討論是否有工法能克服，或者研議阻隔設施來做管制，希望在安全前提下保留這個全國知名的美景。宜蘭縣議員黃定和建議，難得的美景帶動觀光，政府應輔導與投入經費，讓景點更安全。", "hash": 427920988766696531}{"id": "2195525", "title": "一例一休上路…新北市府 加班費暴增3.6億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2195525", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-28", "content": "新北市府適用一例一休的技工、工友、清潔隊員等，約一萬一千人，若加班時數比照往年，明年恐增三點六億元加班費支出，清潔隊員就占三億元，學校警衛占二千萬元，是加班費暴增的兩大局處。新北市環保局有五千三百名清潔隊員，主秘程大維說，勞基法新制上路後，周末、連續假期出勤，加班費是過去一點六倍，加上明年有四個四天以上的連續假期，排班調度更困難，特休假沒休完，也要發加班費，才導致加班費翻倍。程大維說，收運垃圾、清潔環境與民眾生活息息相關，暫不考慮調整收運垃圾天數或次數，將重新調整業務範圍，提高工作效率，休息日出勤盡量改排補休。北市環保局副局長盧世昌說，清潔隊員編制員額五千三百多人，目前僅四千八百人，要維持現有服務水準，隊員多半要加班因應，明年新制上路，預估加班費不足八千五百萬元，將超過行政院規定的上限，盼能放寬。由於各縣市明年度總預算今年九月就編列完成，半路殺出「一例一休」新制，對各縣市壓力不小。台南市環保局預估明年加班費增加六成、約兩千萬元；台中市環保局長白智榮說也估計會倍增，最多增加五千萬元。高雄市秘書處表示，適用一例一休規定的人數共九七二六人，只能盡量協調勞工同意將加班折算補休。苗栗縣行政處長古雪雲說，除盡量安排補休，假日也將盡量不辦活動。桃園市人事處強調，調整休假勢在必行，花蓮縣人事處則要開會討論採追加預算或調整員工休假因應。", "hash": -4396692518988138091}{"id": "2195478", "title": "台中鐵路高架化噪音惹怨 台南鐵路地下化居民拒遷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2195478", "category": "politics", "reporter": "游振昇", "location": "連線", "datetime": "2016-12-28", "content": "台鐵豐原站到大慶站高架鐵路今年10月16日通車，沿線住戶發現噪音大，心生不滿。北屯區三和里長吳美蓁說，車站周邊居民生活品質與鐵道息息相關，鐵改局和台鐵應注重居民心聲趕快改善。鐵改局中部工程處長謝立德說，23處監測點中有10個點噪音分貝超出標準，由於每個監測點因靠近橋梁或大樓等環境不同，改善方式也不一樣，目前正在測試多種方案，確認可行立即施作。台南鐵路地下化工程7年前獲行政院核定，原本預計今年完工，但因拆遷戶質疑「拆是唯一的路？」發動抗爭。有住戶要求以臨時軌方式施作，地下化後遷回原處，但中央評估拆遷範圍、經費都會大幅增加而否決；拆遷戶提出釋憲，主體工程至今未動工。市府表示，拆遷戶除獲法定土地、建物補償費，還有地上物增加五成補償、提供容積獎勵等優惠，另興建照顧住宅以成本出售，拆遷戶買到馬上賺到，希望明年完工後拆遷戶能陸續搬入，屆時展開土地徵收及建物補償作業。高雄鐵路地下化分成高雄計畫、左營計畫、鳳山計畫三部分，其中左營計畫因營造商財務困難，在上月28日解約，後續公開招標若順利，可望在農曆年後全力追趕進度。鳳山計畫因鳳山車站用地取得不順，加上青年路地下管線問題延宕，進度也落後。鐵改局表示，會盡力趕工，盼如期在明年底前完工。", "hash": -1926730785711124532}{"id": "2197365", "title": "謝志偉諷國民黨 黃子哲：外館不是小丑的秀場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10685/2197365", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-28", "content": "黃子哲說，國民黨選舉大敗後，一臉衰樣，內有黨產會主委顧立雄「抄家」，外有謝志偉的扣帽，「還沒光復執政，就先被光復高中掃到，躺著也中槍」。黃子哲說，謝志偉繼續拿國民黨刷存在感，今年我駐德國代表處舉辦國慶酒會，他就曾揶揄國民黨（KMT）改邪歸正，過去是「Kill Many Taiwanese」，現在變成「Kiss Me Taiwan」，黃子哲說這種不淪不類的爛梗，他還玩不夠，繼續加碼說台灣加入聯合國即會造成FBI和CIA的結果，FBI是「Formosa becomes independent」, 而「CIA」就是「China is angry」。黃子哲說，這真是把低級當有趣，低能當大使，而低能指的是「譏諷人能力很低」，國民黨歷史的是非功過，當名嘴、當教授、當一介平民，「隨便你愛怎麼耍嘴，就怎麼耍嘴」，但做一個中華民國的駐德代表，一個領納稅人薪水的公僕，就請閉嘴，因為外館不是國內政爭的戰場，更不是小丑的秀場。", "hash": 1157931391923340375}{"id": "2196265", "title": "真的要洪秀柱下台？ 廖國棟：No！No！No！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2196265", "category": "politics", "reporter": "張為竣", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "國民黨立院黨團總召廖國棟昨指國民黨主席洪秀柱應該下台，他今天承認講過這句話，是苦口婆心，追求的是基本的程序正義。對於洪秀柱拿下假髮拍影片道歉，廖國棟說，「道歉很好，知過能改嘛！」國民黨上周三中常會出席人數不足，通過將明年黨主席選舉提前舉行，廖國棟昨批洪秀柱公然違法，應下台、辭職。廖國棟今上午在立法院受訪表示，當天會議過程不合會議規範，很多中常委陸續找他、電話連絡，他是綜合好幾位中常委的急迫，以忠貞國民黨員的一份子，很輕鬆地脫口而出。對於是否正式要求洪秀柱下台，廖國棟說：「No! No! No!」廖國棟指出，那是很輕鬆在聊天的時候講的，但話既出口，君子一言駟馬難追，他承認講了這句話。廖國棟表示，他是苦口婆心、代表多數常委在吶喊，追求的是基本的程序正義，會議過程確實缺乏程序正義。廖國棟有備而來，出示國民黨中常會的會議規範，他說，第六條「本會議決議以實際出席人數過半行之」，講的非常清楚，未曾聽聞先扣除請假人數再核算出席人數；今天下午中常委出席會比較踴躍，大家可以充分討論內容，但程序正義要先走，應該回頭重審。廖國棟也溫情喊話表示，黨團非常珍惜與黨中央的情緣、緣份，黨團是大家庭底下的小家庭，小家庭還是與大家庭一起謹守相關規範、家規，這個家才得以成長到今天。另外，交通部前部長葉匡時昨晚在臉書上PO出兩張網路文宣，內容是號召黨員黨中央「誓師挺柱」，並寫著「反內賊、反漢奸、反綠骨」，廖國棟說，不知道誰是漢奸、誰是內賊，但相信所有發出吶喊的黨員都是肺腑之言，希望黨可以成長、茁壯、重新再起。", "hash": -3620507536254577395}{"id": "2195520", "title": "直言集／解結 從上周常會程序下手", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2195520", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2016-12-28", "content": "「政治是妥協的藝術」，國民黨中央這句話說得沒錯，不過現在再來談妥協的藝術，畢竟晚了點。國民黨中常委和黨中央這場針對黨內選舉變革的紛爭，不管怎麼發展，對國民黨都是內傷。國民黨中央提出的黨內選舉變革案，對國民黨生態的衝擊不能說不小。本應在方案形成前，就先做好黨內溝通工作。但黨中央捨此不就，又在中常委集體反彈時強渡關山，造成的黨內裂痕，已經在所難免。至於中常委念茲在茲的黃復興併選案，成為「造反」的主因，同樣也容易給外界「為自己爭取權益不遺餘力」的感覺。其實這個制度的改變，更深入的思考，是國民黨體質是否會因此造成重大改變，納入更多元的聲音，而不是黨代表、中央委員、中常委當選機會變大或者變小。不管雙方誰是誰非，看在外界眼裡，國民黨這次的紛爭，仍不脫「茶壺內的風暴」。而自從敗選失去政權以來，國民黨類似的風暴始終沒有中斷過，只是這一次更赤裸裸搬到了國民黨中央的體制內而已。不管國民黨中央或者中常委，其實都該好好思考停損點在哪，而不是繼續讓外界看笑話。擺在眼前的事實是：國民黨上周的會議處理，確實有重大瑕疵，這不是三言兩語混過去就算。要解決雙方的死結，先打開這個程序問題是首要之務。至於各自要怎麼讓步，才是看雙方的政治智慧如何。", "hash": -4844395767072163990}{"id": "2195442", "title": "參選黨主席？ 吳敦義未鬆口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2195442", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-28", "content": "吳敦義昨天走訪左營眷村，拜會公會、協會理事長等地方人士；對於是否參選黨主席吳仍不願鬆口，但勤走基層，民眾勸進聲不斷。國民黨主席選舉提前至明年5月20日舉行，引發黨內爭議，吳敦義說，對黨的重大事件應該深思熟慮，他認為黨中央部分幕僚對重大改變，以為靠自己或內部少數人就能決定，思考不周，對黨的團結有傷害，希望黨中央盡快做出妥適決定。被問到究竟會否參選黨主席？吳敦義反問媒體：「我為何一定要在哪一天、哪一時間表態」，「有決定的時候，自然會報告啦！」", "hash": 6267175118102432742}{"id": "2196270", "title": "黨產爭議 胡志強舉行國際記者會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2196270", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "國民黨不滿不當黨產處理委員會清算黨產，副主席胡志強上午舉行國際記者會，對外媒發聲，全程以英文回應外媒提問。胡志強呼籲，政府應立刻解散黨產委員會、顧立雄應立刻辭去主委現職，讓一切回歸司法、憲法與民主程序。蔡政府上台後，通過不當黨產處理條例，成立不當黨產委員會，由顧立雄擔任主委；因討黨產過程中，委員會凍結國民黨資產、強迫國民黨瘦身裁員，引爆雙方激烈言詞交鋒。前總統馬英九曾在7、8月間要求國民黨主席洪秀柱舉行國際記者會，訴諸國際媒體，強調政黨用政治手段讓另外一政黨無法運作，有很大爭議，應讓更多國際媒體了解；國民黨今天首次舉行國際記者會，就黨產議題訴諸國際輿論。在國際記者會上，國民黨先以英文簡報向外媒、本媒說明，強調黨產條例的爭議就是企圖以違憲、違法的方式摧毀國民黨；黨產條例的目標僅針對國民黨，是剝奪財產和公民權的法案；黨產會的組成則是充滿親綠人士，且運作排除國會監督之外。今日與會外媒約有10多家，包括BBC、日本共同社等，他們關切黨產爭議、國民黨有無信心度過危機等。胡志強表示，當初國民黨政府遷來台時，帶了很多財產，雖然是國民黨的資產，但也全部交給國家，「當然我不否認當年是黨國一體」；黨產爭議回歸司法、憲法，就可以停止不當黨產條例的執行，進而促使不當黨產委員會解散，回歸司法單位處理。", "hash": 7277710094931548927}{"id": "2196282", "title": "洪秀柱將宣布：黃復興代表 明年不併選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2196282", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "洪秀柱昨深夜在臉書錄製影片談內心話，為這幾天因黨主席選舉時程所造成的誤解與紛擾向支持者致歉，「非常抱歉讓大家擔心了」，但她強調，沒有不尊重中常會，也絕非先斬後奏，這草案目的，用8字來說明，就是「回歸黨章，建立制度」，希望為國民黨選舉立下典範，讓所有黨員公平競爭，以及確立主席任期規範。這段影片長達6分鐘，洪脫下平常所戴的假髮，她自嘲讓頭皮透透氣，以真髮亮相，捲捲的頭髮，她覺得很新鮮，還問網友看得習不習慣？洪秀柱下午將主動提出黨中央對上周決議案的修正版本，明年黨主席提前改選案不變，明年黨代表改選，黃復興黨代表不會併選，併選案最快也是下下屆（四年後）才實施。另外，為落實票票等值，黃復興黨代表的名額，將依黨員人數比例調整，適度予以增加，一般黨代表名額將盡量維持，同時離島縣市、海外及台商黨代表名額不會受影響。至於縣市黨部直選案，因負責此案的副主席詹啟賢在國外，且從十月至今，包括黨中央和詹的重心都在黨產，縣市黨部主委直選案雖勢在必行，但相關權利義務的釐清，連研究小組都未組成，要在明年黨主席改選時一併實施，可能性幾乎是零。洪提出中央修正版本後，將交由常會討論及議決。一旦常會達成和解決議，常委也會主動撤告。下午常會在確認上周議事錄時，洪秀柱將發表談話，強調黃復興黨代表併選，是前主席馬英九的承諾，引發如此大反彈，始料未及，但如果有意見都可以討論或修正，不該用流會抵制杯葛，今天中常會全程開放，就是讓大家把話說清楚，她沒有什麼不能面對的，更不是戀棧黨主席的位子。", "hash": -3495890172876584129}{"id": "2195637", "title": "一例一休上路…政府也遭殃 聘僱成本變高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2195637", "category": "politics", "reporter": "劉懿慧", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "一例一休新制上路，公務機關加班費成本也暴增，新北市長朱立倫昨（27）日在市政會議上表示，若加班時數不變，明年加班費至少增加3億元以上，以環保局為支出最大宗。新北人事處表示，今年依照勞基法舊制，加班費約為3.6億元，但一例一休上路後，若各機關加班時數不變，加班費支出恐增加一倍。新制影響最大的為環保局，共5,298名清潔隊員，預估一年加班費將支出3億多元，第二名則是教育局下各校的警衛或教保人員，一年支出增加1,800多萬元。今年9月完成明年度總預算時，勞基法尚未修法，因此新增的人事支出也沒有列入各局處預算中，人事處表示，可能到明年下半年就會面臨人事費用拮据困境。許多機關學校為避免加班費增加，研議將縮減服務時間，例如校園減少開放時段，但這將影響都會區市民，使其運動休閒需求受限。對此，朱立倫表示，機關及學校可請志工協助假日活動及人力支援，盡量不影響市民服務工作。此外，大眾運輸業者已釀調漲票價及運價，他也要求交通局了解業者反應並提早因應。另外，朱立倫認為，最重要的是要提高工作效率，絕不能為了加班而加班，也希望各機關、學校確實執行，絕不可有浮報加班費、浪費公帑的情事。台南市環保局預估明年加班費增加六成、約2,000萬元；台中市環保局長白智榮估計會倍增，最多增加5,000萬元。", "hash": -3369102576146404161}{"id": "2195699", "title": "林全：國旅卡思考放寬限制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2195699", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "行政院日前推出國民旅遊卡新制，引發公務員反彈。行政院長林全昨天表示，國旅卡原始目的是希望公務員透過旅遊落實休假，現在也納入了台灣好行的旅遊巴士，他了解公務員的不滿，行政院也正在與交通部討論進一步放寬相關規定，可望於明年二、三月給公務員更多選擇，創造多贏。林全表示，這次政策限定是希望促進國內觀光發展，並且進一步轉型，並不是一定要限制大家團體旅遊；公務員並非認為國旅卡不應用於旅遊，而是團旅限制太多，政府現在也納入台灣好行巴士路線，公務員可以搭乘大眾交通工具進行深度國旅，一方面也推廣背包客的自由行路線。林全表示，他非常重視公務員對國旅卡的意見，他也願意根據這些意見修改政策，讓旅遊業轉型做得更好，也希望公務員能夠體諒政府政策，一起努力。", "hash": -6487113979756122156}{"id": "2197588", "title": "中常委翻案失利 國民黨黨內選舉變革案微調過關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2197588", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-28", "content": "國民黨中常委今天串連否決上周常會以程序瑕疵通過的黨務選舉變革案議事錄，但最後變革案「微調」後輕騎過關，上周議事錄也未被否決。變革案微調後也做成三點結論；一，明年包含黨主席、黨代表等四項黨職選舉一樣訂在為五月廿日；二，備受爭議的黃復興黨代表併選案從下下屆改選開始實施；三，下屆黨代表應選總額依票票等值精神，重新訂定，黃復興黨代表將適度增加。會議結束，黨主席洪秀柱也走至中常會會議廳外，向場外聲援的「柱粉」致意，接受歡呼。", "hash": -7730004299927376061}{"id": "2195700", "title": "林全：片段稅改是不行的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2195700", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "金管會力推調降現股當沖證交稅率，行政院長林全昨天表示，政府傾向未來一段時間試行，但試行降的幅度和配套目前還沒確定，希望不只有透過當沖的證交稅降低來解決這個問題，事實上也沒辦法透過這個來解決，希望這是短期的權宜措施，根本問題是把市場的活潑性找回來。至於明年五月稅改，林全說，經濟發展困境包含所得稅的困難，一是假外資公司，再來就是利用外國人身分和境外所得身分，把境內所得規避成境外所得，政府也抽不到稅，造成很多資源浪費消耗，第三是對目前投資處在一種困境，各國都在檢討稅制，台灣需要通盤檢討，不是局部改變。對於媒體提及稅改與股市交易量萎縮的關係，林全表示，當沖是很小的事情，也不能解決證券市場萎縮的全部問題，跟稅改是兩件事情；當沖不會等到那麼久，很快就會處理，釐清之後就會有想法，應該要怎麼配套、降稅才去做一個決定。他強調，所得稅非常複雜，牽涉到公平和經濟發展，需要和社會溝通，必須有專業人士提方案讓社會大眾了解及討論，需要一個過程，重大改革若在辦公室想一想是不容易推動，會有很多反彈，因此需要經過程序；過去所得稅改革花了幾十年時間，越改越糟糕，片段改革是不行的，這是一個大的事情，不能期待今天講明天就能做到。", "hash": 6082687311912674829}{"id": "2195643", "title": "電業、長照、老屋 儘快立法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2195643", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "行政院長林全昨（27）日表示，電業法、長照財源相關法案及老舊建物重建條例，是他最希望能趕快完成立法的三大法案，另他也希望總預算案能趕快通過。立法院將開臨時會，行政院爭取立院臨時會也開委員會，以利林全希望的三大法案能儘早通過，行政院明天與立委的便當會將協商此案，並討論重大法案清單。林全昨天與媒體茶敘，提到最希望趕緊通過的法案時表示，若以經濟發展、民生建設有幫助的，目前來看急迫需要的是電業法。他表示，電業法牽涉綠電發展，像是風力發電等已經在等待，若不確定性，後面規劃就困難；在電業法通過，還有一系列問題要解決，若修法不過，也不知後續解決有何意義。林全強調，目前已做最小幅度修改，希望可以減少爭議，目前看來立法院審還算平順，希望很快處理。", "hash": 6588594116644643641}{"id": "2195697", "title": "林全：內閣目前無調整規劃", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2195697", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "日前有媒體報導行政院副院長林錫耀將接總統府祕書長，林全轉身看了一同出席茶敘的林錫耀：「副院長要離開應該要經過我同意吧？」說完，立刻正色說，目前沒有這種事情；內閣隨時都在檢討，但目前沒有調整的規劃和作法，這個答案目前沒有改變。林全表示，他有注意到民調滿意度不高，會認真思考民眾對政府施政的感受。但他也表示，公共政策長期對社會有幫助，會有短期的困擾或是爭議是難免的，過去確實因為太多改革或制度面調整，爭議會對某些人造成衝擊，很難讓大家滿意。林全也舉勞基法修法為例說，政府希望修法可以讓勞工工作條件能夠得到改善，勞工對於改善的程度還是覺得不夠，修法通過後，業界抱怨政府造成企業經營困境，一個制度改革本來不容易，應該看未來更長的時間，五年，甚至十年，長期來看勞動條件是不是改善，是不是有和國際接軌，包括放假日、加班福利等，都要看長遠未來的發展。不過，林全也說，他不會以此作為藉口，能做的就是盡量溝通，多聽大家不同意見，讓政府有判斷和取捨，虛心傾聽，至少是經過審慎判斷而有所取捨，政府不可能討好每個人，對國家長遠有利，還是要義無反顧去執行，「推動社會進步是我們坐在這邊的原因」，他用此原則來自我要求期許，社會不滿意的，哪些能做到改善就盡量去做，讓不滿意降低到最低。", "hash": 8263577833658464905}{"id": "2196274", "title": "黨產會緊追！ 藍四大基金會恐轉國有", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2196274", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "行政院黨產委員會上午針對國民黨民族、民權、民生及國家發展基金會，舉行預備聽證，正式的聽證會預定在明年1月20日舉行，一旦認定四大基金會是國民黨附隨組織，黨產會有可能再祭出行政處分，將民族、民權及國家發展基金會先由欣裕台公司收回，再一併移轉為國有。國民黨行管會主委邱大展質疑，政黨及政治人物為弘揚理念、進行公益，募款或捐款成立基金會是國內普遍的作法。民進黨周邊基金會包括凱達格蘭基金會、小英教育基金會、福爾摩沙基金會、超越基金會、台灣維新基金會等，黨產會單獨針對國民黨捐助成立的基金會進行調查，是「辦藍不辦綠」的政治追殺，也違反行政中立。黨產會這波清查，揭開國民黨過去最神秘的民生基金會面紗，黨內過去盛傳，包括民生基金會及黨務發展基金，才是國民黨籌募資金及用於選務最核心的兩大基金會，但知道真正運作的，恐怕數不出幾個人。該會歷史悠久，除了國民黨捐贈，也有個人捐贈，如何處分，黨產會還要詳細研究。黨產會初步調查，民生基金會67年10月設立時，由國民黨中央財務委員會捐贈900萬，俞國華捐助20萬元，王紹堉、林運祥、胡新南、王昭明、張重羽、王炳南各捐助15萬元，馬永駿、佘憲光各捐助5萬元，共1000萬元，登記財產總額為1000萬元。102年12月30日第11屆第20次董事會議中報告補辦法人財產變更登記，變更後現金為3000萬，不動產為2972萬8400元，財產總額為5972萬8400元。民生基金會67年設立時，設址於台北市重慶南路二段15號6樓，該址就是現在的中華文化總會的會址，當時是中華文化復興運動推行委員會。黨產會調查，104年間，欣裕台公司將光華投資公司 100%股權出售予中投公司關係企業欣光華投資公司，取得30億元現款，其中29億元以辦理二度現金減資方式退還國民黨，餘1億元併同該公司另有8000萬元，其中9000萬元捐贈予民生基金會，另各捐贈3000萬元設立民族、民權基金會及國家發展基金會。", "hash": 1450684428167186981}{"id": "2195652", "title": "立院將開臨會 聚焦四大案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2195652", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "立法院本會期即將結束，總預算案尚未完成三讀。民進黨立院黨團將於下周二（1月3日）提案召開臨時會，臨時會從1月4日至1月20日，討論議案包括明年度中央政府總預算案、電業法草案、財團法人法草案、行使考試院副院長人事同意權等。國民黨黨團、時代力量黨團都不反對開臨時會，親民黨團則質疑，召開臨時會的意義在哪？請執政黨說明。國民黨團總召廖國棟表示，召開臨時會可以，但要以急迫性議案為主，比如106年度中央政府總預算，但考試院副院長人事案等則沒有急迫性。總統蔡英文前天主持執政決策協調會，總統府發言人黃重諺會後轉述，蔡總統說，除總預算案、考試院副院長人事案，電業法等民生法案也應儘速立法；民進黨團主張召開臨時會處理。柯建銘昨天與廖國棟會晤，表達希望召開臨時會，民進黨團預計下周二提案召開臨時會。廖國棟認為，召開臨時會可以，但是要排具有急迫性的議案，建議臨時會時間不宜過長、最好不要增加法案量，讓立委們有時間休息。廖國棟說，以電業法為例，草案還有很多條文尚待協商，再生能源的誘因與協助還不夠，新政府推動非核家園又要減碳，光是核電缺口就16%，如何在2025年之前補足用電缺口，那是不可能的事。時代力量立法院黨團總召徐永明表示，不反對召開臨時會，審查總預算案當然要支持，也希望時代力量版的財團法人法草案等也能納入臨時會議程。", "hash": 8665341537366897569}{"id": "2195768", "title": "觀察站／中梵建交？ 仍在角力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2195768", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "datetime": "2016-12-28", "content": "第九屆會議可以確定的是，教宗不承認的馬英林和房興耀將連任官方「中國主教團」主席和愛國會主席。而二○一○年祝聖的、教宗任命和政府雙重承認的海門教區四十六歲的沈斌主教，將進入新領導層。這意謂與教宗完全共融的大陸官方主教，即將被增選為「愛國」教會機構管理層，因為中共官員很清楚，一名未經教宗任命或者授權的主教，不會被梵蒂岡教會視為團體領導人。但這樣的改變，不會為中國天主教會帶來重大變化。第八屆會議時已換成年輕一代擔任官方教會的領導，故本次會議可能會像最近結束的中國伊斯蘭教第十次全國代表會議一樣：章程微調一下。然後通過個決議，回應中國化呼籲。據瞭解，中梵目前的談判目標包括達成雙方同意的選任主教制度、中共接受公開教會中的約廿位教廷已任命的主教人選、約卅位地下主教，梵方則要接受八位沒有教宗批准下祝聖的非法主教，以至最終將政府認可的中國天主教主教團改革成教廷可以接受的一個全中國的教會組織。但這個目標，尚未達成。大陸有超過五百七十萬天主教徒，地下教會的教徒人數多過大陸的官方教會，數十年來地下教會遭受迫害，現在要他們和官方教會共同組成主教團共推主教，這些主教和教徒都不願意。最嚴重的是地上地下教會整合，在大陸內部成為一個問題。中國司鐸甘保祿神父在博客中說，近期大陸政府官員和學者在不同場合放風（釋出訊息），中國政府將強調和堅持在政治、外交和經濟領域中的「獨立」，但會尊重天主教會的教規教義。也就是說，中共官方也正在將作為主權國家的梵蒂岡和作為天主教會最高精神領袖的教宗及聖座區別對待。大陸天主教「九大」閉幕時，如果能有這樣的明確表示，那將是中梵接觸一大的進步和成就。不過，不少大陸天主教徒對這個會議很反感，認為它與梵蒂岡無關，而出席會議的教會人士只是舉手機器，要在主教任命和教義等理論基礎上中梵完全達成一致，還有一段很長的路。", "hash": -1324366127066566627}{"id": "2195529", "title": "國策顧問名單 崑濱伯入列", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2195529", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "總統府昨天公布新任國策顧問名單，紀錄片「無米樂」主角黃崑濱、希望基金會董事長紀政、PChome網路家庭董事長詹宏志，以及淡水信用合作社理事主席呂子昌皆入列，共計五十六人。人稱「崑濱伯」的黃崑濱，曾在紀錄片「無米樂」擔任主角並受到觀眾喜愛，目前已八十七歲。二○○六年，曾以益全香米得到第四屆台灣全國稻米品質競賽冠軍，他將獎金一百萬元捐出，成立無米樂基金會。紀政今年七十二歲，在國際有「飛躍的羚羊」之稱。曾任田徑協會理事長，並在第一屆立委增額選舉接受國民黨徵召，當選立委並兩度連任，二○一○及二○一一年曾任前總統馬英九時代國策顧問。呂子昌曾任新北市議員，是現任立委呂孫綾之父，本屆立委選舉時因幫女兒助選，與同選區有意參選的時代力量候選人馮光遠產生嫌隙，不過最後馮光遠退出立委選舉，但也表態不支持呂家。此外，民進黨台北市黨部主委黃承國，也名列國策顧問名單。總統府發言人黃重諺說，總統敦聘計五十六人，聘期自一○五年十二月廿二日起至一○七年五月十九日止。", "hash": 881119477781610564}{"id": "2195934", "title": "審體育法修正案 立委質疑台灣選手總是「小時了了」？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2195934", "category": "politics", "reporter": "鄭語謙", "datetime": "2016-12-28", "content": "「台灣運動選手總是小時了了，大未必佳？」立委張廖萬堅今天指出，台灣的三級棒球少棒、青少棒 、青棒都是冠軍，但到了成年參加世界經典棒球，16國中，台灣只贏2個國家？到底是哪裡出了問題？立法院教育文化委員會，今天審審議國民體育法修正草案，教育部長潘文忠、體育署長何卓飛出席。立委張廖萬堅表示，台灣體育選手發展都有一個共同的問題，總是「贏在起跑點，輸在終點」，例如女子排球比賽，在18、19歲的級別排名在世界第21，20、21歲有第13名，甚至23歲也有第21名，但到了成人組，就落到第55名。此外，台灣的三級棒球，少棒、青少棒、青棒都是冠軍，到了成棒，世界經典大賽，16國中，我們只贏2個國家？張廖萬堅質疑，為何台灣的體育發展，回歸組織財務透明公開後，參與率普及化後，運動員一旦脫離學生身分還沒創造生涯顛峰，就要急流勇退，為何選手表現總是「小時了了，大未必佳？」不僅訓練方式不夠科學化，沒有職業或業餘聯賽讓選手持續磨練技術，讓學生一脫離專業化訓練就沒辦法進步甚至受傷。張廖萬堅質疑，國家每年補助各單項體育運動賽事金額龐大，其中中華棒球協會104到105年總共補助1億5000多萬元補助最多，其次是中華網球協會這兩錢總金額也達1億3000多萬元，「體育署只會補助，也沒見到提升運動成績？」何卓飛坦言，立委提出的質疑，都點出問題，體育署願意趁這次修法，顧及對選手職涯照顧，以及培訓過程中，讓選手沒有後顧之憂的方向努力。", "hash": -5861313770293315582}{"id": "2195706", "title": "新聞眼／明年 林內閣的關鍵年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2195706", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2016-12-28", "content": "行政院長林全昨天說，明年將是關鍵的一年，說的是民進黨政府，未嘗不也是林內閣的關鍵年。誠如林全所說，體現新政府施政想法的預算及政策計畫，要到明年才陸續上路，相關立法，也得在明年立法通過後，才有可能啟動社會連結，這都需要時間和執行力。前者非完全操之在己，但執行力的表現，將會是林全內閣的嚴峻挑戰。林全的民調低，不在於他做不好。爭議性議題雖多，無論是勞基法、追討不當黨產、日本食品輸台、婚姻平權等，全然不是他主導；內閣成員發言、步調不一致，多半不是他所能掌控的；府院黨及黨團的協調作戰，成效不彰，就行政中立而言，也不全在他的指揮之下。林全個人或許有些無奈和委屈，但身為全國最高行政首長，就是負行政總綰之責，所有評價也就自然得由他承擔。然而，不止林全民調低，總統蔡英文的民調也不佳，政府高層先前欲藉由總統親自主持執政決策協調會議拉抬氣勢並展現施政執行能力，但成效並不明顯，反而被黨內詬病，空有議題討論，卻無決斷力和執行力，政策推動也未能有效宣傳，使得民眾永遠只看到爭議，連自家人都挺不下去。承接一個舊政府的爛攤子，或可作為一上路時施政不佳的藉口，但若無法在有效時間內，展現政府應有的「完全執政」魄力及作為，人民的期待落空後，排山倒海而來的反彈和質疑，未來恐怕只會更多不會更少。", "hash": -8933778676338128206}{"id": "2196271", "title": "國民黨控訴 綠五虎將回擊：打人的喊救人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2196271", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "國民黨文傳會近日頻頻舉行記者會抨擊民進黨，綠營被動接招後，今天主動出擊，上午派出發言人群「五虎將」及律師黃帝穎力抗藍軍「文傳三寶」，針對連日來的指控一次說明清楚，呼籲國民黨不要扭曲抹黑，否則循法律追究途徑。國民黨文傳會前主委周志偉調職後，政策會執行長蔡正元接管，下令「一天一記者會」，追打綠營，文傳會副主委胡文琦、唐德明、洪孟楷成為主力戰將，被綠營戲稱為「文傳三寶」。針對行政院不當黨產處理委員會持續清查國民黨黨產，國民黨副主席胡志強上午舉行國際記者會說明。民進黨發言人邱莉莉說，國民黨強調自己沒有不當黨產，一方面又宣稱黨產歸零的決心不變，令人嗤之以鼻，現在還用國際記者會模糊焦點，是打人的喊救人。民進黨發言人阮昭雄說，針對日本食品進口，國民黨在立院希望召開公聽會，卻成為國民黨黨主席內鬥秀場，濫用國家資源，暴力擾亂不斷，還製造謠言抹黑政府。他連說四次「政府沒有要開放受到輻射汙染的食品進口」，叫國民黨聽清楚。民進黨發言人王閔生表示，國民黨指蔡總統主持的執政決策協調會議是「太上行政院」、黑箱作業，這是刻意扣帽子。【記者管婺媛／台北報導】不當黨產處理委員會發言人施錦芳表示，處理國民黨黨產問題，已經是台灣社會主流民意，任何一個民主政黨的領導人，都應該回應民意來處理相關問題。對於解散黨產委員會，施錦芳說，就是因為現行司法體系無法解決過去國民黨的黨國一體、強占國產問題，才會有現行的制度處理。", "hash": -3842933950965234555}{"id": "2195429", "title": "魏明谷團隊重整 放眼連任之路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2195429", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "location": "彰化", "datetime": "2016-12-28", "content": "林明裕的人事案明年元旦生效，同批調整除了周志中，還有和美戶政事務所主任陳逸玲高陞教育處長；第二波人事案預計元月16日生效，包括機要秘書與水利資源處長走馬換將、地方稅務局長屆齡退休。周志中昨天說，到縣府從事公職兩年，人生從「白色巨塔」變成彩色調色盤，經常接觸外界，讓生命有了廣度、厚度，濃郁人情讓他的公職生涯有「溫度」，明年回到彰基是他與縣府之間畫下「逗號」，未來還有更多合作機會。教育處長林明裕是行政院副院長林錫耀的胞弟，雖在教育界服務，但個性活潑積極，曾參選台中市第七選區立委失利，兩年前辭去太平國中校長一職，轉任彰化縣教育處長，參與策畫彰化縣多項重大軟體建設，早就是魏明谷的左右手。縣府高層人士表示，縣長任期過半，已有不少具體政績，縣長魏明谷有意提前就戰鬥位置彰顯政績，讓縣民了解現階段推動的縣政及成果，是為了彰化縣代代孫孫著想，縣府人事優先考慮有行政經驗的文官，內升為主，減少磨合期，使縣長無後顧之憂，而機要秘書人選則會考慮對外求才。", "hash": 6535290138667703461}{"id": "2195512", "title": "常委：先退回議事錄 否則表決", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2195512", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "國民黨上周常會以五席中常委強推黨選務新制過關，一些中常委揚言今天要以「表決戰」，否決上周常會議事錄。國民黨副主席郝龍斌表示，上周常會出席人數不足，從法理觀點看當然不生效，應該開放重新溝通。郝龍斌說，黨的體制與民主制度，是團結的最關鍵因素，包括黨的領導人，也定要尊重、捍衛，上周中常會就是因程序不符合民主機制，事前黨中央也沒有商量、溝通、協調，才引發爭議。中常委、國民黨團總召廖國棟說，黨中央用扣除請假人數，讓出席人數過半就能開成會，「違背現行相關規範」，已經動搖體制運作基礎，黨主席洪秀柱公然違背內規，應辭職下台，不然以後中常會都不用開了。中常委李德維、姚江臨與廖國棟均認為，上周會議程序不正義，不論後續怎麼談，議事錄一定要先退回，若黨中央拒絕，就來表決，否則，就看會議無效訴訟的法院判決。至於黨中央釋出，擬同意黃復興黨代表併選訂出日出條款，或直接讓黃復興黨代表席次增額，化解爭議。郝龍斌表示，黨代表席次分配，確實應還黃復興黨部公道，讓黃復興黨代表席次和黃復興黨員能成比例，「但還公道不應懲罰一般黨代表」，他認同增額方式處理，不影響一般黨代表席次名額，這樣黃復興才有存在的意義與價值。郝龍斌說，過去幾十年來黨內一直討論黃復興黨部是否應裁撤問題，若黨代表確定併選，這個問題勢必再被拿出來討論；但如果只是黨代表席次依黨員結構比例增加，讓更多人能當選黨代表，進入體制提供建言，反可讓黨獲得更多元聲音。", "hash": -9190595121439318670}{"id": "2195509", "title": "常會前夕…國民黨中央軟硬兼施", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2195509", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "對於中常委祭出的「會議無效」假處分和「表決戰」，國民黨文傳會副主委唐德明表示，議事錄確認只能修改文字，不能推翻、否決；但若中常委與黨中央談妥調整方案，可由上周出席中常委於今天會中提出「復議」，再研商調整內容。不過，國民黨坦言，提復議等於承認上周會議有效，中常委既已提「會議無效」訴訟，這條路恐走不通，國民黨已做好中常委「翻桌、霸占主席台」的最壞準備。國民黨並表示，議事處認定休假一定有依據，若中常委堅持不請假，依規定只要兩次無故缺席，就撤銷中常委資格，由候補中常委遞補，「真要弄到這麼難看？」國民黨黨文傳會副主委胡文琦呼籲，政治是妥協藝術，「不用搏這麼硬」，有意見應回歸中常會討論，只要有共同決議，黨主席洪秀柱「不可能一意孤行」。只要願意討論，就會有「妥協點」，如黃復興黨代表併選案，可研議從下屆，甚至下下屆才上路。另外，為反制中常委，黨中央今天下午常會前，也以「挺制度、支持公平正義」為由，號召黨員至中常會外聲援「一票票選出來的黨主席洪秀柱」，要以群眾壓力逼中常委就範。對黨團總召廖國棟嗆洪秀柱下台，胡文琦說，國民黨是民主多元政黨，有不同聲音很正常，尊重廖的看法。", "hash": 3759903473850363463}{"id": "2195660", "title": "照顧失智者 共照中心將擴增", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10059/2195660", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "長照2.0計畫擴大服務對象，失智症患者為其中之一。但台灣失智症協會指出，地方照管中心是民眾申請長照服務第一個接觸的單位，但照管專員（照專）卻未必具備失智照護專業，無法提供適切服務。衛福部表示，未來將要求照管專員的主管，至少有一人具失智照護專業，不忽略失智長輩需求。長照2.0服務對象將由四類增至八類，服務項目由八項擴至十七項，其中五十歲以上失智患者是重點服務對象。衛福部照護司長蔡淑鳳表示，失智照顧是漫漫長路，對家屬來說，失智從潛伏期、輕度轉至重度，長達十年以上，有家屬認為，看著長輩走向人生下坡的歷程，就像參加一場「無止期的喪禮」。根據台灣失智症協會統計，國內失智人口突破廿六萬人，其中極輕度失智患者占四成，但九成都沒得到服務。秘書長湯麗玉解釋，失能看得到，但失智看不到，曾有長照機構看到失智長輩會自己吃飯、洗澡、走路，看似生活沒問題，就斷定「沒失能」，不需要服務。蔡淑鳳承諾，未來要求各縣市之照專督導，至少有一人需具備失智專業。此外，衛福部將自明年元月起，從全台廿六個失智症樂智據點中，找出五個轉型為「失智症共同照護中心」，再徵求全台其他縣市共同成立，於三月正式上路，盼在四年內失智共照中心能從廿二個擴建到三百六十八個，達成一鄉鎮一失智共照中心。", "hash": 1181579487986437314}{"id": "2196090", "title": "林鳳營專業牧場鮮乳 單一乳源 搶鮮上市", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10690/2196090", "category": "politics", "datetime": "2016-12-28", "content": "", "hash": 0}{"id": "2195698", "title": "婚姻平權 林全：沒有誰打臉誰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2195698", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "婚姻平權行政院和法務部是不是不同調？行政院長林全昨天表示，「純粹是誤會」，法務部要把早期的研究計畫案提出來給立法院了解，並不是代表行政院將依據報告結論立專法，行政院發言人徐國勇和法務部長邱太三說法一致，沒有誰打臉誰的問題。林全說，婚姻平權涉及很多主觀價值和社會期待，價值觀這個問題非常大，也不是行政部門說算就算，要尊重社會大眾想法，也希望社會大眾多用同理心，從反對意見的角度去思考問題，才能找到比較好的平衡點。立法院最後做的決定，代表是經過社會溝通的結果，行政院會尊重。", "hash": -4540736049378345781}{"id": "2195776", "title": "藍中常會風暴暫解？ 中常委：黨中央跟誰談的？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2195776", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-28", "content": "因為不滿黨中央以違反程序正義、反覆說詞的方式，強推黨主席改選與黃復興黨代表併選新制，國民黨廿餘位中常委今天將於中常會上串連否決上周會議議事錄。但昨天卻突然傳出，黨已與中常委「談好」。中常委反問，黨中央跟誰談的？中常委李德維表示，中常委們對一件事常有很多不同看法，誰可以代表全部中常會的中常委？「國民黨中央根本是違法、違憲的不當黨產處理委員會翻版」，有中常委說，黨到處私下透過黨代表修理中常委，現在卻透過特定管道放話說已與中常委談好，要裡子、又要面子，跟對黨產會一樣的雙面人。為平息黨中常委對於黃復興黨代表與一般黨代表併選新制的反彈，黨中央近日釋出，打算以同意黃復興黨代表併選新制日出條款，或直接讓黃復興黨代表席次增額取代併選方式，來化解爭議。昨天還傳出黨中央已與黨代表談好。李德維說，增額的概念是他建議的，但黨在聽取他意見後，昨天並沒有與他後續討論，不知道談好什麼？向台北地院提出上周三中常會會議無效假處分的中常委姚江臨也說，黨中央至今都沒有與溝通，今天到底要怎麼玩，只能見招拆招，哪有談好什麼？中常委、黨團總召廖國棟則說，有聽過「以增額取代併選」說法，但黨中央並沒有連繫溝通，不清楚細節，沒有談好。", "hash": 6744587783854992468}{"id": "2195658", "title": "林全拚經濟 啟動建設年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2195658", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "行政院長林全昨（27）日宣示，明年將是「建設年」，政府將擴大基礎建設等公共投資，提振經濟，並透過電業法、公司法等修法，改變投資環境，創造商業機會，帶動更多民間投資。林全昨天跟媒體茶敘，對於明年內閣的工作重點，他表示，每階段都有重點，明年將會是「建設年」，政府將加速推動基礎硬體、軟體設施，明年也將是「關鍵的一年」。林全指出，明年開始著手推動建設相關計畫，也會陸續對外說明，例如屏東興建枋寮支線，對觀光、鐵道文化等都有幫助；另外，彰化鹿港早期歷史重建、景觀改變，未來也要編預算，最近跟交通部檢討軌道建設，正做盤點檢視，會陸續推動重要建設。林全表示，推動建設的想法，從現在到明年要陸續定案出來，一開始是初期規劃，未來二、三年計畫定下來就要推動，目的是希望台灣建設邁向現代化國家，也可擴大公共投資。除了硬體投資外，林全說，也希望創造良好環境，像公司法、電業法等修法，都是創造民間投資環境，立法通過了，環境改變，商業機會出來，投資自然會進來。他舉例說，電業法通過後要去推動的，像離岸風電，港口要先弄好，很多設施配套，只要把這些建設的基礎舖好，三、五年內就可看出一些前景，且不需要看出結果，只要方向是對的，人民就會有信心，社會氣氛也會有所改變。新政府520上任後，積極推動轉型正義後，拚經濟將是新政府明年的施政重點，為提振經濟成長率，行政院已指示各部會積極盤點交通建設、基礎建設、國營事業投資及國防部的營舍改善工程等，提出擴大投資計畫。林全昨天也聽取交通部報告30年軌道運輸計畫，將整合高鐵、台鐵、捷運等系統，建置全台完整的軌道網建設。軌道運輸計畫不僅縮短城鄉差距，綠色運輸有助節能減碳。", "hash": -8699223438678737546}{"id": "2195527", "title": "立院加開臨會 民進黨不處理促轉條例", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2195527", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "立法院本會期將在本月卅日結束，民進黨團確定明年一月三日提案加開臨時會至廿日。民進黨團總召柯建銘表示，臨時會預定處理總預算案、電業法修正草案，以及行使考試院副院長人事同意權。至於促進轉型正義條例，為避免引起對立，於下會期處理。自從民進黨團七月臨時會通過「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」，造成一些朝野協商停擺，導致國營事業預算及總預算案，迄今仍未處理完，成民進黨團要加開臨時會的主因。目前一○五年度「中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分」仍未處理完畢，國民黨團共提出一二八二案的刪減提案，合計刪減一百廿一億元，凍結三百零二億元。昨天上演表決大戰至晚間九時，剩下議案待下次院會繼續處理。國民黨團總召廖國棟表示，只要院方與民進黨團妥善安排，大家積極面對，兩天應可處理完。他要求，撤案部分即使不表決也須逐案宣讀，不能省略，民進黨身為執政黨，不斷提出一例一休、婚姻平權爭議修法，就要為預算審不完負責。柯建銘力勸國民黨團別再杯葛，日前還於深夜在臉書上發表長文，希望國民黨團要三思，因預算未通過，等於對政府毫無監督，如此是立委嚴重失職。這次臨時會加開兩周，國民黨團可能再度杯葛總預算案，民進黨立委已做好廿四小時不斷電表決的準備。另考試院副院長人事同意權行使必須先舉行全院委員會、公聽會，最後由立委投票，過程可能要一星期以上；電業法修正草案日前已在立法院經濟委員會初審通過，進入朝野黨團協商期，剩下四條條文保留待討論，新政府已宣示將盡速通過。", "hash": -550765368514464564}{"id": "2196338", "title": "保障外籍人士訴訟權 司法院延攬通譯人才", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2196338", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "台灣有許多外籍移工及新住民，居於弱勢的外籍人士，遇到司法訴訟時，常因翻譯失誤無法獲得應有人權保障。司法院副秘書長林勤純今天說，將研議與大專院校所新設的東南亞語文學系合作，延攬通譯人才。法務部則已發函給各檢察機關，偵辦案件中遇到特殊方言的通譯需求時，可連繫相關駐台代表處協助。印尼漁工Supriyanto去年8月在台灣遠洋漁船福賜群號上過世，屏東地檢署以死因無外力介入結案，但監察院指出偵辦過程粗糙，通譯在翻譯死者同事的影片時，竟以不懂方言帶過，屏檢已重啟調查。這起案件凸顯，台灣司法通譯質量不足的問題。立法院司法及法制委員會今天邀司法院、法務部、內政部等就外籍人士在台爭訟、就業、就醫、社福語言翻譯需求的因應政策進行專題報告。法務部政務次長蔡碧仲說，目前高等法院檢察署及分署都已建置特約通譯名冊，包括越南語、泰語柬埔寨語等20種語別，共有192位特約通譯。蔡碧仲表示，通譯的品質對案件的偵辦非常重要，如果只有翻譯能力，沒有律師等司法人員協助，爭訟過程的翻譯仍很困難。他說，未來偵辦案件若有特殊方言的通譯需求，將聯繫相關駐台代表處或有公信力的團體到場協助翻譯。法務部會加強通譯人員的專業培訓，在聘任期間或聘期屆滿續聘前，適時辦理講習，配合刑事實體法及訴訟法的修正提供教育訓練，未來也應建立培訓認證標準。長期因應政策，林勤純說，司法院將研修特約通譯備選人遴選機制，未來視實際需求，提高特約通譯備選人語言能力的資格條建。此外，將研議與各大專院所新設的東南亞語文學系合作，延攬優秀通譯人才的可行方案，對於具有較高語言能力證明者，也可以加給報酬。", "hash": -3704988531728577121}{"id": "2196351", "title": "衛福部：長照2.0採在地化精神", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10059/2196351", "category": "politics", "reporter": "陳雲上", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "衛福部護理及健康照護司副司長蔡誾誾表示，政府自1998年推動長照制度至今，面臨許多問題及挑戰，配合長照法104年6月三讀通過，106年起政府積極推動「長期照顧十年計畫2.0」，期能加速推動並建立優質、平價、普及的長照體系，落實長照政策。蔡誾誾說，長照十年計畫2.0，將以社區化及在地化的精神，整合醫療、長照、預防保健資源，達成高齡社會健康照護；擴大服務對象、增加服務項目、推動社區整體照顧模式。透過社區整合型服務中心(A級)-複合型日間服務中心(B級)-巷弄長照站整合型模式(C級)，讓民眾在自家附近巷弄就可獲得服務；並與地方政府共同開創因地制宜的服務資源。近期將積極推動透過統合行政部門推動組織、統整照顧管理制度及規劃推動長照與居家安寧及在宅醫療之結合。資誠聯合會計師事務所今（28）舉辦「健康照護跨產業之新藍圖研討會」，吸引逾250位各產業的企業高階主管參加。", "hash": 3056651748742034594}{"id": "2196296", "title": "消基會：生物可分解塑膠袋 僅占3成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2196296", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "消基會今天召開「塑膠袋檢測結果大公開」記者會，消基會指出，依據日前檢測結果發現，抽樣的14件塑膠袋樣品，有十件檢出PE（聚乙烯）塑膠，卻宣稱可生物分解，僅四件未檢出PE塑膠材質，生物可分解袋僅占三成。消基會檢驗長凌永健點名「清華大學一般垃圾專用袋」，凌永健指出，該款垃圾袋已使用超過10年，但卻檢出含PE材質，因此並不能完全分解，但該款垃圾袋在其成分標示上卻宣稱為「自然可分解環保袋」，有消費環保之嫌。凌永健指出，只要是含有PE塑膠材質的塑膠袋，在自然環境中就不會完全被微生物吃掉，只能從大塊變小塊，這叫做「裂解」，而非廠商宣稱的「可自然分解」。凌永健表示，這次共有10件塑膠袋商品的廣告宣稱和成分標示不符合《商品標示法》第6條及《公平交易法》第21條規定，恐有虛偽不實或引人錯誤的憂慮，消費者的環保熱情，也恐淪為廠商的利潤來源，消基會呼籲主管機關應提出更加積極的配套措施，如訂定分解產品的規格，抽驗市售商品並公告結果，作為消費者選購的參考。他指出，目前政府所推行的「限塑」只是過渡，禁塑才是最終目標。消基會呼籲，政府應推出符合國際潮流且關照消費者權益的政策，積極了解生物可分解塑膠的環保價值，並建立完備的專屬標章、相關宣導、教育與產業引導，來完成「生物可分解塑膠袋」取代4P（PE、PP、PS、PVC）塑膠袋的環保目標。此外，消基會也指出，我國環保署新規劃的購物用塑膠袋仍維持付費取得機制，雖可達以價制量，但付費金額竟交業者自訂，有無圖利廠商之嫌，值得商榷，建議可借鏡歐美，由政府統一制訂收費標準。", "hash": 5560192605143522402}{"id": "2196089", "title": "林鳳營牧場場長：用對待家人的心照顧牛群", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10690/2196089", "category": "politics", "datetime": "2016-12-28", "content": "window.location.href=\"https://ad3.udn.com/RealMedia/ads/click_lx.ads/pulldown.com/main/1193261928/Frame1/news-pd-07/pd-001.gif/30613132336334333439613738356530?http://udn.com/news/story/7241/2168223\";", "hash": 5834159090792467926}{"id": "2196813", "title": "黃復興併選案 國民黨改下下屆實施", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2196813", "category": "politics", "datetime": "2016-12-28", "content": "國民黨中常會21日通過明年5月20日選舉主席及黨代表，7月8日選舉中央委員，7月29日選舉中央常務委員，8月20日召開第20屆第1次全國代表大會，新當選黨職人員於8月20日宣誓就職；黃復興黨部黨代表選舉席次併入各縣市黨部，合併選舉，同一票匭，統一開票。不過，不少中常委質疑在出席人數不足的情況下，黨中央強勢主導通過，違反民主程序，中常委姚江臨26日委託律師向法院聲請暫時處分。黨中央近日積極與中常委溝通，莫天虎今天在中常會報告指出，綜合多數意見，提出3點建議，明年黨主席選舉等4項黨職選舉時程不變；地方黨部黃復興黨代表合併選舉案，自下下屆開始實施、明年不實施；下屆黨代表應選總額本於票票等值精神，重新訂定，明訂於黨代表選舉作業細則，提請中常會通過後實施。莫天虎報告後，由中常委發表意見。中常委姚江臨說，他聲請保全上次會議紀錄，沒有惡意，如果今天獲致結論，馬上撤告。中常委厲耿桂芳認為，黃復興併選案自下下屆開始實施，5年時間太長了，為何不從下屆開始？國民黨中常會最後透過復議方式，通過莫天虎所提3點建議。", "hash": -7066722986692600681}{"id": "2195662", "title": "長照機構喊漲 盼盡快納入長照大傘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10059/2195662", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "衛福部高喊增加照顧服務員薪資，長照機構面對勞基法新制上路，要增人又要增財務。台灣居家服務策略聯盟指出，現行長照機構的人事成本將增約百分之五，營運成本提高，恐增民眾負擔，若以一百床的長照機構估算，一年收費恐增近萬元。台灣居服聯盟理事長林金立表示，照顧服務員除了提供居家服務，包括護理之家、小型長照機構等也需聘請照服員照顧長輩，全台長照機構約有一千五百多家，照顧國內約十三萬名老人，衛福部也應正視這群長輩及家屬的需求 。林金立說，勞基法新制實施後，長照機構也因此增加勞動成本，盼盡快將他們納入長照大傘。", "hash": -4255732759499379796}{"id": "2197890", "title": "觀察站／黨中央逆轉勝 柱站上制高點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2197890", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2016-12-29", "content": "國民黨中央此次強推黨內選舉改革，缺乏溝通在前，違反黨內議事規定強渡關山在後，但中常委要的，始終是拖延黃復興併選案，和欲選黨主席人士阻擋選舉時程提前，戰略目標不同。雙方（或者三方）沒能形成緊密的結盟關係，有各個擊破的切入點。在不利的情勢下，國民黨中央算是打了漂亮的一仗，軟硬兩手策略奏效。軟的一手是黃復興併選案放手，並由洪秀柱打悲情牌，溫情喊話道歉，姿態之低，算是洪當選主席後罕見。硬的一手，是策動黨代表施壓中常委，並放話兩次不到中常委資格可能撤銷，還劃下退讓的底線。讓本來就各自目標不同的反對者，一戰即潰。經此一役，洪秀柱算是站上了明年主席選戰的戰略制高點。她在黨內的地位，也進一步鞏固。選舉期程提前，是諸項改革裡對洪最有利的一項。至於吳、郝，面對洪秀柱強勢，除非整合，否則在選戰時程緊迫下，要挑戰更加困難。不過，這並不意味主席選戰結果已見分曉。首先，國民黨中央的「彈性」是個案，還是未來運作原則？洪秀柱的行事風格過於強勢，容易得罪意見不同者。其次，過去到現在的恩恩怨怨，不是一個案子就能化解。國民黨面對的最大挑戰，始終是如何爭取一般選民的信任，而不是在黨內選舉勝出。任何黨內的作為，即使對爭取黨內龍頭地位有幫助，未必可以幫國民黨走出困境。這一點，才是國民黨內所有人應該思考的問題。", "hash": -6655433098835455254}{"id": "2195647", "title": "當沖降稅 擬限期試行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2195647", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2016-12-28", "content": "行政院長林全昨（27）日對當沖降稅表示，傾向在未來一段時間試行降稅，至於試行的幅度及配套措施，則還沒決定，金管會會跟業者溝通。林全表示，財政部與金管會有來說明對當沖降稅的看法及建議，考量成交量萎縮，對券商造成經營上困難及衝擊，政府部門需重視企業界問題，因此，也請財政部、金管會去了解立委看法。立委們有很多種看法，有人認為國外沒例子，也有人認為要有配套，不是降稅就解決問題，也有人認為應該降更多等。林全說傾向在未來一段時間試行當沖降稅，試行幅度及配套還沒決定。他表示，無法藉由當沖降稅來解決問題，希望有配套，因不論如何降，當沖量仍有限，這是短期權宜措施，根本問題仍希望找回證券市場活潑性。", "hash": 5060951461427386343}{"id": "2197494", "title": "沃草／《國體法》修法體育署挨批「打假球」下次審查恐等明年三月", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2197494", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2016-12-28", "content": "【沃草記者薛翰駿／立法院報導】攸關運動協會弊端改革的國民體育法修法今（28）日開始審查，但體育署卻因提出的版本對協會定義不清不楚、遭到多位立委圍剿兩個多小時，審查也因此無法進行到大家最關心的協會改革問題。由於本週是立法院法定會期最後一週，下週開始的臨時會很可能就沒有委員會了，民進黨教育文化委員會召委何欣純受訪時表示，如果下週的臨時會還有委員會，她將會繼續排案審查國體法，否則就要等到明年三月交給新會期的召委排案繼續審查了。民進黨立委黃國書詢答時批評，明年開始，有二十幾個單項協會要改選，今年奧運也出現那麼多的爭議事件，全體國人幾乎都希望體育署能有改善，體育署卻一直到上個月才提出國體法修正的草案，一出來就被批評完全沒辦法用，才在上禮拜又拿出現在的版本。他指出，明年四月就有排球協會要進行改選，這次的修法卻很可能無法在那之前完成三讀，「整個體育署讓我感覺就是再打假球。」中國國民黨立委蔣乃辛也質疑，今天審查的國民體育法修正案，行政院直到上禮拜才送進立法院，委員會禮拜一才接到通知要審國民體育法，為什麼一定要把協會問題擺在國民體育裡面來修法？在邏輯上根本不通，要改革協會應該用黃國書或是時代力量提出的專法速度才快。同黨立委柯志恩也質疑體育署若真的要鎖定單項協會改革就要定義清楚，體育署今天送過來的條文卻連體育團體定義都弄不清楚，如果是她學生提的論文，一定會被她退貨。針對多位立委質疑為什麼不提專法，體育署長何卓飛今天審查過程都沒有正面回應，會後沃草記者採訪他再次詢問此事，何卓飛表示，因為現行的國體法第8條就有提到體育團體，過去體育署也都有在研議加強控管體育團體，只是都沒有提修法，這次選擇不提專法提出國體法修法是為了「法的周延性」。台灣棒球改革聯盟發言人蔡柏文受訪時對此痛批說，他今天透過轉播看了一整天修法，覺得「體育署根本是帶頭打假球」，大家都很清楚這次的修法，主要目的就是為了改革各個單項協會，這其實用專法就可以圓滿解決的，黃國書跟時代力量之前也有提專法，可以簡單快速解決大家最關心的協會問題。他指出，體育署選擇用全面修改國體法的複雜方式，會讓很多立委在實質審查前斟酌其它問題，像是每週體育課時數等等，因此無法集中面對單項協會的改革，他非常懷疑體育署是故意的，想用推全文修法的方式拖延改革來護航協會。而發起《公平的起跳》連署，訴求改革排球協會的排球紀錄片《夢想的角落》導演張祐銓則表示，他表示看到今天審查的狀況覺得有點難過，畢竟體育的議題要動員這麼多人關注是一件非常不容易的事，體育的問題被受重視的機會很少，短短幾天就超過兩萬球迷熱烈連署，表達了社會大眾對改革體育的期待。但今天全程觀看審議的過程，他也了解到，修法也不能倉促，需要通盤的考慮，畢竟一部不能妥善解決問題的法案，也不是發起連署的期待。他表示，雖然很可能要等到明年三月才能繼續審查，但他們不會因此覺得挫折，今天開始審查國體法，已經跨出重要的一步了，因為改革的路不可能一步速成，發起連署團隊還是會繼續努力，發動更多球迷連署參與，也非常希望球迷可以一起在這個議題上繼續大力關注，因為，如果沒有把握住這次修法的機會，那台灣的運動員真的就看不到曙光了。他也期待，若要等到明年三、四月修法才能三讀，希望規定所有協會都能在半年內強制改選。《國民體育法》最早在1929年於中國（當時臺灣是日本殖民地）公佈施行13個條文，歷年來的修法變化不大，2000年底陳水扁政府因應《行政程序法》的公佈，由當時的體委會主委許義雄提出政院版進行全文修正，成為現行國體法的22個條文，之後的修法改變也不大。這次因為單項協會的弊端激起改革壓力，體育署提出的修法草案則將條文增加為45條，並因為增加的條文很多，還新增七個章名以作區分，七章分別為學校體育，全民運動、競技運動、中華奧林匹克委員會、體育團體及運動設施。今天下午二點開始的逐條審查，因為體育署在第3條定義體育團體時，無法清楚區分爆發弊端的亞、奧運運項目體育團體與一般地區性的土風舞等社團，遭到朝野立委圍剿，討論個兩個多小時都未有共識。整日審查也只確定第6條，將九月的第一個週五定為不放假的國民體育日。第一章總則13個條文都未能處理完，只處理到第9條，距離有關單項運動協會改革的第六章體育團體（第29條條開始）還有一段距離。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": -8883212248947563761}{"id": "2196472", "title": "平息中常會爭議 吳敦義增額黃復興黨代表席次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2196472", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-28", "content": "上周三國民黨中央在絕對多數中常委缺席下，仍強推黃復興黨代表併選制度過關，引發黨中常委反彈，今（28日）天下午常會將正式攤牌。前副總統吳敦義下午主張，應增加黨代表名額解決。吳敦義表示，希望今天常會能以黃復興黨代表增額方式解決爭議，不要打散黃復興，以維持黨這個精銳組織。【中央社／台北28日電】前副總統吳敦義今（28日）天發表公開信表示，黃復興黨部忠黨愛國之心無庸贅述，將黃復興打散併入地方黨部，其利弊仍宜審慎衡量；不要打散黃復興，應增加黃復興黨代表名額。國民黨21日中常會通過黨主席選舉時程、黃復興黨代表併選案，引發黨內質疑不符合民主程序，國民黨中常會下午通過折衷方案，黨主席等選舉時程不變，黃復興黨代表併選案自下下屆開始實施。吳敦義下午在中常會前發表致中常委公開信表示，黃復興黨部多為先進同志，他們忠黨愛國之心無庸贅述，黃復興更能始終維持組織機制，成為國民黨動員力最強的黨部。因此，他說，將黃復興打散併入地方黨部，其利弊仍宜審慎衡量，可能還造成部分黃復興同志擔憂「會不會形同解散？」吳敦義表示，昨天曾與一些黃復興黨部同志交換意見，他們對併入地方黨部，尚有疑慮，但他們也對應選出黨代表的名額認為未盡公平，這都應該加以考量。他建議中常委做出兩全其美的睿智決定：不要打散黃復興，以維持國民黨這個精銳組織，但確宜增加黃復興應選出黨代表名額。此外，吳敦義說，一些偏遠鄉區由於黨員人數較少，恐無法產生黨代表，可否在選舉辦法中增列偏遠鄉區保障名額或列席代表，以維持國民黨在黨工大幅裁減之後，仍有黨代表在偏鄉地區服務或反映偏鄉角落的人民心聲。", "hash": 2524183951657632402}{"id": "2197789", "title": "張景森籲廢國旅卡 平台連署火速成案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10272/2197789", "category": "politics", "reporter": "林安妮", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "張景森在臉書登高一呼，「公共政策參與平台」連署「配合勞基法修正，政府應取消國旅卡，恢復不休假獎金」，附議人數已超過五千人的門檻，火速成案。國發會資訊管理處副處長莊明芬表示，此案連署速度非常快，但因議題涉及國發會、行政院人事行政總處、交通部等機關權責，本周會召開協調會議，確認由哪個單位作為主責機關後，於成案二個月內給予正式回應。行政院日前推出國民旅遊卡新制，引發公務員反彈，林全前天下午與媒體茶敘，強調國旅卡原始目的，是希望公務員透過旅遊落實休假，現在也納入了台灣好行的旅遊巴士，目前正討論進一步放寬相關規定。話才說完沒幾個小時，張景森在個人臉書呼籲，廢除國旅卡，政府每年省下七十億至八十億，可以做很多事。張景森在文章中表示，部分業務特殊機關，或個人忙到不行，沒有辦法排休完畢，發給加班費是應該的，但這顯示機關人員不足、業務過多、勞逸不均、或運作效率太差，也應慢慢檢討改善，如此一來，政府效率可以提升，最終政府需要付出的加班費，也可以降到最少。因此，張景森在臉書呼籲，大家至國發會的公共政策參與平台參與連署，讓「政府應取消國旅卡，恢復不休假獎金」早日成案。張景森貼文一出，有公務員臉友回覆他，當初（政府）就是為了省不休假加班費的錢，才改成國民旅遊卡，不休假加班費的錢，隨便也比國民旅遊卡的一萬六○○○元多，取消後，怎麼可能省下七十、八十億元，只會花更多錢而已。也有公務員臉友在臉書上「正名」說，國旅卡不是福利，也不是補助，而是「不休假加班費」。", "hash": 514007585614409796}{"id": "2196504", "title": "房產Uber時代來臨！房仲人開創新未來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2196504", "category": "politics", "datetime": "2016-12-28", "content": "2016年台灣房市面臨前所未有的寒冬，政府一連串打房與房產稅改政策，不斷衝擊著民眾的購屋信心。雖多數民眾因稅改實際增加負擔有限，但屢屢傳出的個案稅負暴漲資訊，讓很多民眾放緩了購屋的腳步。今年全台房市交易量創下26年來的新低點，也讓依靠交易量收取服務費的房仲產業面臨嚴峻的考驗。目前市場有高達近11萬的有合格證照的不動產經紀人員因為房仲關店縮編及房市低迷影響，成為流浪仲介或不敢投入市場，龐大「流浪仲介」失業問題已演變成國家社會，甚至是經濟發展的隱憂!!在如此四面楚歌的局勢下，房仲人該如何突破重圍？「屋比」房屋比價創辦人葉國華表示，「我們沒有辦法改變大環境，但是我們可以給消費者更優質的服務!!」因此，結合行動通訊、雲端科技、大數據及社群媒體，「屋比-超神房屋比價APP」宛如房產界的Uber誕生了!! 「屋比」提供消費者一個更透明、快速、安全的買屋平台，也讓消費者可以直接利用APP就找到房仲。正如買東西需要先比價，買房子當然也要先比一比！「屋比」運用後台大數據，比對各家仲介和物件，為消費者篩選、過濾，打破過往各家房仲的門戶之見，讓消費者一次就擁有最透明、真實的資訊。並且，「屋比」除可讓消費者快速比價，節省大量找房時間外，更採用近年最夯的「共享經濟」概念，消費者可以呼叫專屬的「(買方)經紀人」，也讓不動產經紀人員能因此獲得更多拓展業務的管道!!「過往房仲經紀人不是坐在店裡面，被動等客戶電話，要不然就是去派DM、做廣告，運用傳統的方式開拓客源，但面對時代改變、行動工具快速發展，房仲行銷模式勢必須再做進化，隨屋比推出後，未來房仲的行銷平台，就在我們的APP上面。」葉國華說。若是消費者在「屋比APP」上看見中意的房子，可以直接呼叫房仲，同時房仲也可即時回應，提供服務，建立信任感，進而拓展客源。「當買方把經紀人呼叫出來的時候，已經看到這個人的相片、過去服務的背景、服務別人的評價，如果雙方談得合緣，買方再把電話留給經紀人，我想這是一個比較好的操作模式。如此一來，一方面可以將服務的選擇權還給消費者，另外一方面，也會刺激經紀人不斷提升專業，提供更好的服務。」葉國華說。「屋比」長久以來一直致力於提供超越消費者期待，解決產業與從業人員發展瓶頸，為冷颼颼的房地產業注入一股正向循環的力量，讓消費者買屋更輕鬆愉快，也給優質經紀人真正能發揮專業「滿滿的大平台」。【屋比】APP下載 http://hyperurl.co/b49r96【屋比經紀人】APP下載 http://hyperurl.co/zb3zxs", "hash": 4653208852517175055}{"id": "2197866", "title": "張景森：廢除國旅卡 年省80億元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10272/2197866", "category": "politics", "reporter": "林安妮", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "張景森貼文一出，有公務員臉友回覆他，當初（政府）就是為了省不休假加班費的錢，才改成國民旅遊卡，不休假加班費的錢，隨便也比國民旅遊卡的1.6萬元多，取消後怎麼可能省下70億~80億元，只會花更多錢而已。近來也有不少公務員臉友在臉書上「正名」說，國旅卡不是福利也不是補助，而是「不休假加班費」。到底國旅卡是什麼？律師呂秋遠說，「國民旅遊卡」不是給公務員的優惠措施，相反的，這是一種對於公務員運用自己不休假補助的權利限制。依法而言，公務員只要連續服務一段時間後，即可獲得除了周六、周日與國定假日之外，一年七天至30天的不扣薪休假。符合休假資格的公務員，沒有把應該休息的天數休畢，第二年的時候，政府就必須以「日薪」乘以「未休畢天數」的金額，於原有薪給外再發給予相關公務人員。在1996年，政府為了鼓勵公務員休假與節省公庫支出，強制要求公務員每年至少應休假14日，未達休假14日資格者，應全部休畢，此制度則簡稱為「強制休假」。可是，如果還是沒有休完假，政府會把這14天改為定額1.6萬元的「休假補助」。2003年開始，新制度再次實施，要求公務員的1.6萬元休假「補助」，必須要以信用卡的方式到特約商店消費，否則不能請領，這張信用卡，就叫做「國民旅遊卡」。", "hash": 8822126876770351414}{"id": "2196120", "title": "黨產會：現行司法體制無法處理黨產 才需專法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2196120", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2016-12-28", "content": "對於國民黨上午舉行記者會，副主席胡志強親上火線向媒體發聲，要求政府立刻解散黨產委員會一事，不當黨產處理委員會發言人施錦芳表示，處理國民黨黨產問題，已經是台灣社會主流民意，任何一個民主政黨的領導人，都應該要回應民意來處理相關問題。對於解散黨產委員會，施錦芳說，就是因為現行司法體系無法解決過去國民黨的黨國一體、強占國產問題，才會有現行的制度來處理；她也說，過去也有法官直接在判決書中指出，此問題需要立專法才能處理。她也說，現在不當黨產處理委員會，是基於社會高度重視、經過立法院與總統公布的法令來執行職務。【中央社／台北28日電】中國國民黨今天要求行政院不當黨產處理委員會解散、主委顧立雄辭職，黨產會發言人施錦芳表示，「這樣的建議會不會和主流民意差距太大？」國民黨副主席胡志強召開國際記者會表示，國民黨產議題應立即回歸司法與憲法處理，要求立刻解散行政院不當黨產處理委員會，並呼籲主委顧立雄辭職。施錦芳下午受訪表示，過去威權體制底下產生的不正義、不正當，進行轉型正義是民主國家趨勢，黨產會的處理更是台灣非常高度共識，甚至可以說是超越藍綠的共識。她表示，「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」在這樣的情形下，經過立法院通過。國民黨籍立委也經過無數次討論，這項條例是新政府第一次通過的政治性法案，若沒有社會共識，不可能在這麼短時間內通過，黨產會是在條例通過的背景下成立。施錦芳也表示，黨產會的組織定位有其法律依據，「不曉得胡副主席在討論這個議題時有沒有和黨內立委討論，這樣的建議會不會和主流民意差距太大？」她說，更何況一個組織的成立或解散，不是任何法人、政黨可以決定，都必須依照法令進行，希望各政黨、團體謹守權力分立的原則。對於胡志強說回歸司法與憲法處理，施錦芳說，司法如果可以解決，相信今天沒有黨產條例的產生。她說，國民黨立委也希望透過政府清理，了解國民黨的黨產，換言之，國民黨過去基於黨國一體累積的一堆財產，恐怕只有國民黨少數人了解。希望透過政府介入，能讓財產公開透明，也讓社會大眾了解過去在黨國體制下進行的不正當、不正義的事情，到底是怎麼發生的。這是黨產條例賦予黨產會很重要的任務，「這些工作恐怕不是司法能夠釐清。」", "hash": 8476758303457511630}{"id": "2197889", "title": "國民黨化解風暴 黃復興黨部併選延後", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2197889", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "前天晚上，洪秀柱在個人臉書，脫下假髮一臉憔悴向黨內致歉。昨天常會一開始，洪秀柱（下圖，記者曾吉松攝影）即對近日的紛擾，二度向外界與支持者表示歉意；之後，洪秀柱也對執政黨民調下滑，國民黨卻未獲社會更多肯定，公開表示「黨主席要負相當大的責任，要用最誠懇態度表示由衷歉意」。隨後發言的黨秘書長莫天虎也說，對黨務工作思慮不周帶來的紛擾致歉，也提出黃復興黨代表「以增額取代併選」等三項建議，為上周的紛爭解套。雖國民黨企圖速戰速決通過三建議，但上周帶頭發難的中常委姚江臨再開砲，認為應先處理上周議事錄問題；其後多人發言，都將矛頭指向上周處理議事的程序爭議。幾位中常委像是厲耿桂芳與楊瓊瓔，試圖緩頰，但多數中常委堅持，「程序正義要堅持，否則黨會亂」。此時，黨中央態度轉趨強硬，莫天虎堅持上周常會均依規定召開，既然姚江臨已提告，「就法庭解決」。中常委呂學樟提議，將上周會議「復議」，直接更新會議結果，也符合程序正義。廖國棟企圖發言踩煞車，認為不處理上周常會程序瑕疵，將永遠是汙點。但經過討論後，仍以呂學樟提出的復議來解套，通過莫天虎代表黨中央立場的三項提案。議案通過後，洪秀柱「提醒」姚江臨，「黨內的事在黨內談，不要什麼都法庭見」，不然去年換柱，她也可以法庭見；又嗆前天要洪下台的廖國棟，表示廖是金口，「上次恭喜蔡英文，她就當選，這次叫我下台，我也很怕」。洪秀柱宣布復議案與新決議通過後，強調「完全合乎議事規則」。另一縣市黨部主委直選報告案，即使現場多數常委盼與明年黨主席併選，洪僅承諾積極研議。會議結束後，洪走至會議室外，向場外聲援的粉絲致意。", "hash": 1441993219061779082}{"id": "2198421", "title": "還鄭成功清白！魯王死於氣喘 非他殺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2198421", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "國寶「魯王壙誌」乍看只是塊灰黑石碑，材質既不稀有，也非名家題字，常讓觀眾不解國寶價值何在。其實它最珍貴意義，在於所刻文字推翻清人所寫明史「鄭成功將魯王沉入海」的說法，，也釐清台灣在南明時期的歷史。根據明史記載，魯王朱以海在抗清失敗後，輾轉「遁入海上，久之，居金門，鄭成功禮待頗恭，既而懈。以海心不能平，將往南澳，成功使人沉之海中」，將鄭成功寫成腹黑小人。但魯王壙誌出土後，碑上明記「魯王素有哮疾，壬寅11月13日中痰而薨」，世人才知魯王是死於氣喘。另外，根據碑上所言魯王辭世時間，晚於鄭成功死時，世人這才知鄭成功被清人「陰」了。魯王壙誌因此被視為對台灣南明史研究意義重大。魯王生前飄零，24歲遭逢清兵洗劫魯王府、身為當時魯王的哥哥朱以派自縊殉國，兩年後被明思宗封為魯王後，又受封四天就因闖王李自成攻陷北京，一路從山東漂泊到浙江、福建、金門，又到廣東、浙江，最後又敗回金門，45歲就撒手人間。他死後竟也繼續漂泊，光是墓就有三處。在金門，除了19世紀發現的魯王「疑墓」（後證實為宋代命婦的墓）、1959年發現的魯王真墓，還有前總統蔣中正在真墓出土後，下令重建於「小徑村」與「無愧亭」間的魯王新墓。魯王壙誌揭露重大史實，魯王疑墓所留碑記年分，也凸顯有別台灣的歷史印記。細看蔣中正等人在國民政府遷台前留下的碑記，都以民國落款，但同時期在台灣建的碑，由於是日據時期，都是以日本年分如「昭和」等落款，意外與魯王流轉於明清間的處境相映照。", "hash": 5471629743428608478}{"id": "2197678", "title": "國旅卡揪團好難 鄭文燦想加碼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10272/2197678", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "location": "連線", "datetime": "2016-12-29", "content": "國民旅遊卡新制規定半數補助須強制參加團體旅遊，但中央規定未出爐，有公務員想規畫元旦假期卻無所適從。交通部觀光局表示，人事行政總處昨已發函各機關並召開說明會，8千元觀光旅遊額度可在國旅卡特約商店及旅行社購買旅遊產品。觀光局表示，國旅卡新制元旦正式實施，將國旅卡分為「觀光運用額度」8千元，其餘為「自行運用額度」，若購買旅遊產品超出觀光運用額度，則從自行運用額度挪用。觀光運用額度可採團體旅遊，例如機關辦理團體旅遊，或自組小團體自行報名參團旅遊；另有套裝行程，可透過旅行社購買台灣觀巴、台灣好行或自由行商品。觀光局也提醒，國旅卡適用期間僅限於非假日，元旦為國定假日不能使用。「市府可以找預算加碼，讓員工組團」桃園市長鄭文燦說，政府推動國民旅遊卡要採取組團方式，但公務員揪團不易，假設中央人事總處決定要鼓勵揪團，市府決定改變策略，組團由各單位自辦。前天桃市府內部辦「市長有約」，有員工反映加班費成為國旅卡休假補助，如今還要強制參加團體旅遊，完全沒彈性，根本是懲罰，卻還被外界看成是福利，實在冤枉。", "hash": 3143666001794871841}{"id": "2196088", "title": "林鳳營雙獸醫系統 健康管理無漏洞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10690/2196088", "category": "politics", "datetime": "2016-12-28", "content": "window.location.href=\"https://ad3.udn.com/RealMedia/ads/click_lx.ads/pulldown.com/main/1640712181/Frame2/news-pd-08/pd-001.gif/30613132336334333439613738356530?http://udn.com/news/story/7241/2168224\";", "hash": 6481527446872507489}{"id": "2197791", "title": "廢國旅卡省80億？ 李來希：至少增80億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10272/2197791", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "李來希說，國旅卡是民進黨政府執政時創作，經過多年，好不容易上軌道，卻又改，改不好被批，乾脆雙手一攤，不要弄國旅卡了。政府「不會做田，還怪水牛」，施政沒有大格局、大方向。李來希提醒，他們連署取消國旅卡、「恢復不休假獎金」，政府還是要支付不休假獎金，並非張景森所說可省近八十億元，應該是「增加至少八十億」。全國教師產業工會理事長黃耀南也說，勞基法都已修正通過，勞工未休完特休都可折抵工資，教師也應一併享有此權益，恢復不休假獎金制度。他也批張景森，作為執政幕僚者，不實際思考施政內容，只會多次用臉書放話，根本不食人間煙火，不適任，應該下台。張景森一文也引發基層公務員不滿，有人說，政客耍嘴皮子，「根本是嘲諷」，對張景森更加反感；還有人說，張景森根本不懂基層公務員辛勞，很心寒。", "hash": -7056905080777288221}{"id": "2197868", "title": "今年猴害加劇 農民防猴大作戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10693/2197868", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "連線", "datetime": "2016-12-29", "content": "今年天災頻仍，不但影響農作物生產及價格，動物的食物也連帶減少，在山上果樹嚴重受創下，今年田間受害的情形比往年還嚴重，猴子紛紛跑到農田裡偷吃水果，山羌、山豬危害情形也加劇。最近苗栗有農民用鞭炮驅猴，沒想到反賠上自己一眼及一指，欲哭無淚。台東區農改場場長陳信言表示，今年靠山區的地方猴害嚴重，像東河山區的柑橘類作物、台東釋迦等都有災情，分析可能受到今年強烈颱風影響，導致山上吃的東西比較少，猴害比往年還嚴重。不只猴子，也有花蓮農民反映，水稻田竟然被山豬當成遊樂區戲水、玩耍，導致田間幾乎毀損、無法耕作。另有農民反映，山羌啃光自己的金針花田，讓人欲哭無淚。每年十月，卓蘭果農展開長達兩個半月的驅猴行動，力求保住收成。今年猴害特別嚴重，往年只有早晨、傍晚才見猴群來覓食，今年連中午也來。苗栗縣卓蘭果農楊千瑩種植的桶柑、海梨柑和茂谷柑，近七成被台灣獼猴咬掉。上月七日她用鞭炮驅猴反炸傷自己，左眼球摘除，左小指截肢，住院一個多月。為了防猴，各地農改場紛紛輔導農民設置防猴裝置，林務局開始補助農民設置電圍籬。苗栗縣農業處副處長陳樹義說，架設電圍籬也是防治猴害有效辦法，目前採中央、地方、果農三對等分擔經費推廣，全縣至今僅申設一件。高市府農業局前年更突發奇想製作了六隻獼猴屍體模型，在假猴的肚子中放一些雞的內臟、外部抹雞血偽裝成被開膛破肚的樣子，達到嚇阻效果，還被林務局邀請分享「嚇猴」經驗。高市農業局主秘王正一表示，獼猴屍體模型借給農民使用，起初效果不錯，但約兩星期後如不更換放置地點或獸血，就會被獼猴「看破手腳」，繼續大軍入侵。從前年十一月到今年十一月，借出近廿次，不過曾借過的農民多未再借，因為嚇不到獼猴了。農業局明年初要訓練流浪犬幫農民趕猴。因防範效果有限，有農民要求把猴害、山豬害等損害，比照天然災害補助辦法納入補助；但林務局表示，動物災害不是「天災」，因其可獵捕，其次實際損失無法估算，希望透過補助設電圍籬降低農民損失。", "hash": -6564848854975113218}{"id": "2198500", "title": "找不到對口官員 蔡總統訪尼加拉瓜有變數？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2198500", "category": "politics", "reporter": "程平", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "蔡英文總統下月8日出訪中美洲四友邦，並出席尼加拉瓜總統奧蒂嘉就職典禮，但網路消息傳出，我駐尼加拉瓜大使館到現在還無法找到尼國主辦總統就職典禮接待的對口官員。對此，外交人士表示，目前出訪計畫雖然穩定，但奧蒂嘉行事神祕，蔡總統出訪是否會有變數，仍存有挑戰。蔡總統1月出訪宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉及薩爾瓦多四友邦，但在聖多美普林西比主動提及承認「一中原則」與我斷交後，現在又傳出台尼關係生變。外交部表示，我方感謝友邦政府的竭誠歡迎及全力配合，目前訪問節目已大致底定，相信此行必能有效增進我國與赴訪國在政治、經貿投資、觀光及教育各方面之合作關係及深化邦誼。國安局副局長郭崇信也說，沒有這個狀況，並說這次過境美國路線協調完畢，不會再有變化；相關事務，國安局先遣人員也處理完畢。不過，外交人士透露，目前蔡總統出訪計畫穩定，尼國歡迎蔡總統到訪，並安排兩國元首會面，但由於奧蒂嘉行事神祕，因此仍有挑戰，奧蒂嘉曾對前總統馬英九爽約五次，2009年友邦薩爾瓦多新任總統就職典禮，奧蒂嘉三度約定與馬英九在薩國見面，都沒現身；馬英九到訪尼國時，原本奧德嘉說好親自接機，又沒到場，排定設宴款待，奧沒出席，就連說會到馬下榻飯店說明，最後也爽約。這名人士說，除了奧蒂嘉的行事風格，尼國要興建運河也是極為關鍵的因素，原本投資協助尼國新建運河的中資企業面臨財務問題，尼國是否會需要中共其他奧援，也是變數。另外，退輔會主委李翔宙原擬赴新加坡榮光聯誼會，遭拒絕入境，副主委李文忠今在立法院證實是大陸阻撓，近期新加坡與中國大陸關係緊張，星方盼勿生波瀾。", "hash": 6877871617726203522}{"id": "2198498", "title": "朝野僵持 綠委歸咎「蘇院長」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2198498", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "立法院法定會期將結束，新國會因不當黨產條例、一例一休勞基法修法等爭議法案，朝野衝突不斷，今年7月甚至上演逾80小時的「不斷電」表決大戰。外界及立委將朝野僵持的部分原因，歸咎高喊「議長中立化」的立法院長蘇嘉全。民進黨立委說，蘇選擇退出「政治紛爭」，必須承擔自己是「沒有角色的院長」。民進黨年初宣示國會改革，議長中立化是重要主張，蘇嘉全及立委蔡其昌當選立院正副院長後，也辭去黨職，宣布不參加政黨活動。不過，在幾次重大爭議朝野僵持後，各黨立委都對蘇嘉全擔任院長的「角色」提出質疑。有國民黨立委表示，過去王金平擔任院長時，常積極就重大法案或朝野爭議，邀集各黨團協商，雖然有人批評類似協商不透明、是黑箱；但不能否認，在王金平與民進黨團總召柯建銘的調和鼎鼐下，往往能化解朝野衝突。民進黨立委私下說，議長中立化確實是國會改革的重要價值，但不代表院長能「雙手一攤什麼都不管」，否則會變成沒有角色的院長。日前立院處理國營事業預算，國民黨提出1000多項刪減案杯葛，朝野表決不分日夜表決，連議事人員都昏倒，蘇嘉全未適時「出手」，是重要原因，不能凡事都指望柯建銘。民進黨團書記長劉世芳說，蘇嘉全是「石磨心」，看到朝野衝突，或民眾抗爭，大批警察辛苦守衛立院，也很心疼。蘇擔任院長以來，較不願介入各黨團政治上的紛爭，只召集院會層級的協商，「這是院長個人風格與選擇的問題。」近蘇人士表示，議長中立是民進黨的重要政策，若在爭議事件上，他再以黨的立場出發，更會讓人覺得不公平。", "hash": -7181312096500897298}{"id": "2197659", "title": "老屋沒人管 文化「資產」淪負債", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2197659", "category": "politics", "reporter": "林宛諭", "datetime": "2016-12-29", "content": "彰化市博愛路邊的綠色鐵皮圍籬內，兩幢台銀日式宿舍早就登錄為歷史建築。但眼前一片荒蕪，屋頂爬滿藤蔓，破陋景象和圍籬外行政區景象形成強烈對比。市區的「和美街長」宿舍也是歷史建築，坐落在五條市街交會處的黃金地段。高大樹木穿破屋頂，頗像電影「古墓奇兵」裡的古建築，被樹木盤根錯節攫住；破敗的街景讓鎮公所看不下去，最近自籌經費砍樹。二林鎮的武德殿情況也像廢墟。彰縣文化局統計，全縣130處文化資產，有100處座待修，歷史建築占七成，上述場景都入列。二林鎮武德殿等歷史建築都是公有建物，尚且淪落至此，私人房舍被提報或登錄文化資產者，若經濟有困難，無法籌措1/10的配合款，只能放著荒廢，連自用都不行。最近彰化發生市農會倉庫、鹿港金銀廳等私人所有的歷史建築拆除時，遭文史團體強力反對；彰化市「拉吉吉散石油會社代理店」的歷史建築審查過程，屋主也極力反對，與文史團體、文化局、文化部多方角力。上述場景在許多縣市上演，多數屋主認為，不願老屋變成文化資產，外人憑什麼說「那是我們的文化資產」？指定歷史建築甚至成了人際不和、挾怨報復的工具，造成屋主與官方衝突。彰化縣文化局長陳文彬表示，歷史建築、縣定古蹟愈來愈多，官方和屋主卻無力維護、活用，造成擱置時間愈久，屋況愈差的惡性循環，違背當初的美意。今年全縣提報的歷史建築超過20件，平均每個月2件，讓他很傷腦筋。像鹿港鎮和興派出所警察宿舍群因年久失修，不僅發生治安事件，又有倒塌疑慮，縣警局申請拆除，遭文史團體反對，形成僵局。", "hash": 5022864626556733382}{"id": "2197403", "title": "施明德女兒散文集 對國家模糊面貌提問吶喊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2197403", "category": "politics", "datetime": "2016-12-28", "content": "感性的施蜜娜現場致詞時有感淚崩，覺得自己過太好，施明德則表示，「從沒想到可以看到她出第一本書」。「當獨裁成為事實，革命就是義務」，2014年318學運期間，施蜜娜在立法院外牆噴上了這句引述自電影「里斯本夜車」的對白，至今在年輕一輩間不斷被傳唱。1998年出生的施蜜娜，目前獲獎學金就讀於美國紐約Parsons設計學院，她表示，寫這本書，一開始是因為去檔案局「看了烈士的照片，覺得我過得太好，對不起許多人」。包括詩人向陽、作家平路、國會觀察基金會董事長姚立明、台北之音台長蔡詩萍、台灣歷史傷痕研究者黃惠君等政、學界重量人士，皆出席活動，前民進黨主席許信良也到場，高雄市長陳菊更送來花籃祝賀，給了施家十足面子。向陽表示，高興能讀到這本書，但高興中又有點難過，「這麼年輕、美麗、善良的心裡頭，怎麼會有這麼多悲哀？」並指出錯亂的時代與國家，帶給下一代沈痛的傷痕。曾教導施蜜娜三年的姚立明則指出，「一九四幾年到現在這麼久，我懇求執政政府，看看這本書，畫出這個國家清楚的臉。」「施蜜娜新書呼應我多年來心聲，怎麼可能我們的歷史，是打了馬賽克的歷史？」作家平路說，「因為真相讓人不安，所以多年來我們選擇了和諧，或用鄉愿的方式選擇遺忘，或用戲謔的方式看待歷史。」施明德在會中感嘆人生無常，並談到自己1962年被捕時，想死得像個烈士；1970年要求自己死得像智者；美麗島事件時，知道自己末日到來，希望死的像烈士又像智者。但如今他的願望是「我希望我死的時候，死得像一個自由人的父親」。", "hash": -8467079525869029581}{"id": "2196363", "title": "日對台窗口加台灣 何思慎盼改隸外務省", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2196363", "category": "politics", "datetime": "2016-12-28", "content": "日本對台準外交代表機構明年元旦起變更名稱，輔仁大學日本研究中心主任何思慎說，日本往前跨一步，但不夠，應該以英國韓國為師，不要再叫財團法人，並且改隸屬日本外務省。公益財團法人「交流協會」（Japan Interchange Association）明年起將更名為公益財團法人「日本台灣交流協會」（Japan-Taiwan Exchange Association）。輔仁大學日文系教授兼日本研究中心主任何思慎受訪指出，這不是總統蔡英文上台後，突然的改變，前總統馬英九政府就開始交涉這事，希望日本改名。何思慎說，「更名本來就應該要做」，自從1972年日本與我們斷交以來，駐中華民國的代表處就用所謂的「交流協會」，中文漢字也不見日本的國名，更不見台灣或中華民國，中華民國在日本的代表處多年前已改成台北駐日經濟文化代表處，但相對的日本交流協會卻聞風不動。他說，這是日本操之在己的部分，過去雖然講台日友好，前總統馬英九任內對日溝通，多次向日方提出來，希望不要口惠而實不至。何思慎舉韓國與英國為例，他說，雖然這兩國與中華民國沒有邦交，但韓國也是用「駐台北韓國代表部」，而且駐台北韓國代表部的官網格式與所有韓國駐外大使館都一樣，網址也是官方的「.go」，而不是民間的「.or」；而且駐台北韓國代表部的官網最下方，就是韓國外交部的標誌。他質疑，韓國都敢，為何日本不敢？日本在東亞的國際政治裡面應該是比韓國更強的國家，韓國做得到，為何日本做不到？何思慎說，2015年英國在台灣的代表機構從「英國貿易文化辦事處」更名為「英國在台辦事處」。他說，英國做得到、韓國做得到，大陸有跟他們斷交嗎？有降低外交關係嗎？何思慎指出，日本很多事情是作繭自縛，自己設下很多條條框框，如果老是自己限制自己，還說什麼台日友好？他說，日本現在往前跨一步，但「這樣不夠」，應該以英國韓國為師，不要再稱「財團法人」，應該「開大門、走大路」，隸屬日本的外務省。", "hash": 8470445078143238335}{"id": "2197924", "title": "馬政府提議改名 蔡政府落實", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10692/2197924", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "datetime": "2016-12-29", "content": "據指出，交流協會更名原因其實並未太過複雜，由於各國在台設置的辦事處在近年陸續更名，以英國為例，二○一五年五月廿六日將原本的「英國貿易文化辦事處」改為「英國在台辦事處」，唯有「交流協會」既沒有標誌日本也沒有標誌我國，因此，外交部在去年向日方提議是否可以更名。日方則考量，台日交流在過去四十年不斷擴大深化，但「交流協會」的名稱過於曖昧不明，現已影響業務推動。交流協會台北辦公室年初針對國人進行問卷調查的結果，八成國人不清楚交流協會是什麼單位，日方也希望更名之後可以擴大日本台灣交流協會的能見度，提供日人及國人更好服務。交流協會功能類似於美國的美國在台協會，一九七二年九月廿九日，日本與中華人民共和國建交，與中華民國斷交，但因雙方往來密切，同年十二月隨即設立「交流協會」以維持台日經貿、技術、文化等民間交流關係，實務上也等於扮演使館的功能。據透露，最初設置交流協會時，日方提議使用台灣一詞，採用「日台交流協會」；但當時的蔣中正政府無法接受用台灣代表中華民國，主張取名為「日華交流協會」。不過，日方甫與中國大陸建交，雙方都未能妥協，最後只好略過名稱，只稱「交流協會」。", "hash": 2143824377135298571}{"id": "2198078", "title": "休息日出勤請假扣薪？勞長：一周內檢討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2198078", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2016-12-29", "content": "勞基法修正草案一例一休上周已經上路，日前卻傳出勞工排定休息日上班卻臨時無法出勤，得依據1993年的函釋「請假」，引發雇主可否追回事、病假薪資爭議，勞動部長郭芳煜今回應，休息日是新制度，有關休息日出勤請假的問題，會找專家學者研討，「一周內檢討」。依據勞動部前身勞委會1993年的函釋，勞工已同意於假日出勤，請事、病假致未全日出勤時，除當日工資仍應照給外，當日請假時間之工資如何發給，依勞工請假規則中事、病假給薪規定辦理。有雇主發現，若勞工原本排定休息日上班出勤8小時，臨時有事提前2小時下班，依據函釋，必須「請假」，勞工實質上班6小時，依休息日加班費加碼計算，4小時以上未滿8小時，須給付8小時得工資，但請假2小時工資可否追回、請假可否納入全勤獎金計算引發爭議。郭芳煜今回應，1993年函釋是針對國定假日上班卻請假問題，休息日是新制度、做1小時給4小時薪資也是新的設計，勞動部會在一周內邀請專家學者討論，把1993年的函釋規範的更完整。", "hash": 3229856731021726567}{"id": "2197821", "title": "日本對台窗口 明年更名「日台交流協會」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10692/2197821", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "日本對台窗口「正名」為「日台交流協會」，外界認為，這是台日斷交四十四年以來，重要的外交突破。不過，中共外交部在記者會上表達強烈不滿，並表示已與日方交涉。我國與日本於一九七二年九月廿九日斷交，日本同年十二月成立「財團法人交流協會（交協）」；我方則成立「亞東關係協會（亞協）」。作為兩國間事務溝通與互動平台，繼續維持雙邊經貿、文化交流、技術合作等非政府間實務關係。而亞協雖屬內政部登記的人民團體，實質則由外交部及經濟部派員組成，執行外交部對日相關業務。為配合政府組織改造、推動亞協法制化，外交部在二○一一年修正組織法條文，維持亞協為人民團體地位，並依法委託其辦理日本相關事務，確立外交部與亞協間「委託」與「受委託」的相互關係。涉外人士指出，日方決定改名，是因外界很多聲音反應「日本交流協會」代表的意思不清；改為「日本台灣交流協會」，可讓外界一看就知道。更名後對台日目前工作不會有影響，但能預期台日關係應會愈來愈好。外交部表示，近年台日關係發展密切，日本是我國第三大貿易夥伴，我國則是日本第四大貿易夥伴，去年度雙方貿易總額達五百七十九億美元。此外，雙邊人員往來日益頻繁，去年台日互訪人數已高達五百卅萬人次，今年應可再創新高，突破六百萬人次。外交部表示，台日共享民主、自由及法治之普世價值，各項民調顯示人民情感密切友好，相信台日雙方將在既有的良好基礎上，繼續深化各領域的互利互惠合作關係。前駐日代表許世楷建議「亞東關係協會」、「台北駐日經濟文化代表處」也應趁此機會一併正名，外交不能只想維持現狀。對此，外交部表示，將秉持強化台日交流、明確反映對日工作機構的內涵，以及參酌國內民意等原則，審慎評估。", "hash": -6919907063557489528}{"id": "2197930", "title": "交流協會更名…日方僅「口惠」 應盡速打破兩岸僵局", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10692/2197930", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "datetime": "2016-12-29", "content": "日本「交流協會」更名，這或許是日本對台灣釋出善意的一步，不過，新政府上任以來，兩岸關係持續陷入泥淖，日本更名的動作，對大陸而言，很可能視為川蔡熱線後，我在國際關係發展上又一進展而強化不滿。其實日本政府內部更名、調整組織功能討論已久，日本外務省甚至去年就已定案。不過，當時尚未確定新名稱。也就是說，交協更名與否，對現階段兩邊協會的處理事務上並沒任何變動；因此，這很可能只是日本政府口惠實不至、釋放討好意味的訊息。當然，比起國民黨政府，民進黨政府「友日」的形象更鮮明。但也不能不記得，這是建立在諸多台日關係矛盾的情結下，期待民進黨政府能「解決」的結果。這些問題，近的如日本要求我開放核災區食品，還有沖之鳥礁爭議，甚至還有釣魚台主權爭議。換句話說，日本政府此舉，只是「口惠」。在外交上，日本並沒把台灣當成真正的雙邊、國與國關係，顯見其投機性，一方面想改善台日關係，一方面又不能得罪中國大陸。如果日本真的拉高至日本外務省層次處理台灣問題，那才真如民進黨所言，成為「台日外交一大突破」。而且更需注意的是，此次在蔡英文政府任內確定更名，北京當局想必視其為製造一中一台的企圖。台日兩國關係雖然友好有進展，但兩岸關係仍無化解跡象，如何能在深化與他國關係過程中，也維持台海的現狀，恐怕得更需要思量。", "hash": 7804285272079888357}{"id": "2197927", "title": "程建人：美國早已改名 日本算慢了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10692/2197927", "category": "politics", "datetime": "2016-12-29", "content": "外交部前部長程建人說，交流協會改名雖是外交上的小提升，但許多國家代表機構都已改名，包括美國，「日本算是慢了」。程建人說，日本與大陸建交後，日本在處理兩岸關係時很謹慎、也很敏感，尤其大陸方面也會要求嚴謹，所以在這種情況下，日本會避免在名稱上盡量不提到「台灣」，但後來美方也改了，「駐美國台北經濟文化代表（Taipei Economic and Cultural Representative Office in the United States）」；早年西班牙是「駐西班牙孫中山中心」，後來於一九九三年改名為「駐西班牙台北經濟文化辦事處」；希臘原本是一個觀光機構，後來一九七九年一月一日設立「希臘共和國外貿促進會駐華名譽代表辦事處」。程建人說，很多國家的代表機構都已經慢慢改了，除便於了解辨識外，「也反映出來我們跟其他國家的關係改善」，進一步改善關係。因此，包括美國、西班牙、希臘很多國家的代表機構名稱都已經改了，「日本算是慢了」。日本改變交流協會的名稱，可能是認為並未違反對中共的承諾，尤其也未觸及「一個中國」政策，所以日方認為大陸應該不會不滿。【記者胡宥心、鄭媁／台北報導】日本對台準外交機構日本交流協會，明年元旦改名「日本台灣交流協會」。立法院台日聯誼會副會長的親民黨立委李鴻鈞表示，象徵台灣在國際間受到肯定；民進黨立委則要中國大陸不要反應過度；國民黨立委質疑，更名後對台釋放的訊息為何？意味日本將給台灣更多壓力。", "hash": -3515385985347993586}{"id": "2198499", "title": "觀察站／那些馬政府推不動的優先法案…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2198499", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "馬政府執政8年，國民黨是國會第一大黨，奈何國民黨越想推動的法案就偏偏越是推不過，政黨輪替，馬政府一長串「說好的優先法案」也宣告無疾而終。立法院總席次113席，馬政府前四年及後四年，國民黨為絕對多數黨，藍委在立法院席次各為81席及65席，法案推動的狀況卻一路卡卡，被在野黨牽著鼻子走。尤以前年強推服貿更是為國民黨內種下敗因，國民黨不但搞不定，還開出一朵太陽花，學運過後，國民黨元氣大傷，行政和立法系統互不信任，對重大政策意興闌珊，導致九合一、總統立委大選接連潰敗，政權拱手讓人。馬政府推不動的優先法案眾多，經濟上，包括自由經濟示範區特別條例草案、海峽兩岸服務貿易協議案等；民生部分，長期照顧服務法草案、都市更新條例部分條文修正草案，以及喊了多年的年金改革。國民黨團總召廖國棟坦言，「當年國民黨身為國會最大黨卻推不動法案，是我們的最痛處」，尤其是與兩岸相關的優先法案，「結果全部都沒過」，現在兩岸關係落到今天這種地步，很多政策勢將無法持續，未來大環境只會更糟。廖國棟也批評，前立法院長王金平非常禮讓也尊重在野黨，未料蘇嘉全上任後卻完全配合民進黨，協商時沒有任何退讓空間，讓最大在野黨備感壓力，被選民怪罪「都過了半年在野黨還是不像在野黨」，他感嘆，明明已經往前衝刺了，還是突破不了民進黨的69個席次。國民黨立委林德福表示，只要是與民生和經濟相關政策法案，國民黨立委都是抱持理性中道的思維，因此各方面都要考量，何況國民黨執政時，國民黨提出任何意見，民進黨皆徹底反對，待自己執政後，屢屢上演髮夾彎，不聽人民意見，行政立法態度強硬就是要通過「跟極權國家沒兩樣」。", "hash": 1938468266796623240}{"id": "2197923", "title": "台日交流協會更名 陸將把帳算在蔡政府頭上", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10692/2197923", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "datetime": "2016-12-29", "content": "只是同一個更名動作，台日面臨的處境卻仍有不同。由於台日關係比起其他國家與台灣的關係更為敏感，日本將交流協會名稱更名為日本「台灣」交流協會，完全比照其他國家駐台單位的名稱，並沒有進一步的做法。日方在面對大陸質疑時，可以此作為解釋。另一方面，「日本台灣交流協會」的名稱指出互動的雙方是日本與台灣兩地，協會業務又是「交流」，並未違反所謂的「一個中國」原則，應沒踩到大陸紅線。現在國際局勢在川普上台前夕顯得混沌不明，大陸的反彈是必須要有的政治動作，但中方對日本採取過激的反應或進一步的抵制，可能性應不高。反過來看，大陸會認為台灣在其中扮什麼角色，則會影響兩岸關係發展。如同蔡英文和美國總統當選人川普通電話，中方一開始將矛頭指向蔡政府，而非川普，直到川普挑戰一中政策，大陸才加大反制力道，軍事上包括在南海公海扣留美國海軍無人潛航器、派遣空軍編隊繞行台灣東岸，接著又出動海軍航母編隊穿越第一島鏈，外交上策動聖多美普林西比與台斷交，示警意味十足。外交決策一向被視為機密，但涉外人士透露交流協會更名一事，早在一年多前開始接洽，有意釋出這是馬政府時代提議的訊息，也有化解大陸疑慮之意；但民共之間長期缺乏互信，大陸很難不把帳算在蔡政府頭上，仍要觀察中方是否會有進一步舉動。", "hash": 571468711077127724}{"id": "2197834", "title": "配合新南向…中鋼、中華電、台肥 全面動員", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8656/2197834", "category": "politics", "reporter": "林政鋒", "location": "高雄、台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "公股事業當新南向政策的領頭羊，中鋼、中華電信、台肥均全力配合，其中，中鋼近五年已在越南投入超過600億元，再加計馬來西亞及印度廠，中鋼統稱新亞洲計畫，為新南向最優質的基礎。中鋼在越南跟新日本住友金屬合資冷軋廠CSVC，並投資台塑河靜大鋼廠25%股權，可取得河靜廠200萬公噸熱軋底材，解決缺料問題，立足越南市場，軸射東協商機，參與東協自由貿易經濟體，共享零關稅利基。中鋼指出，台灣內需市場很小，應該把東協與南亞視為台灣內需市場的延伸，供應越南及東協國家需求，擴大市場占有率，未來並將重新定調馬來西亞鋼鐵版圖。中華電信董事長鄭優表示，將配合政府新南向政策，尋求與東協國家電信業者合作，開創商機。他說，在台灣將開創數位匯流新商機，也會開拓海外市場商機。鄭優說，台商在東協國家發展，有電信方面的需求，中華電信希望與東協各國台商較多的國家去建立關係、期望有合作機會。目前中華電信有新加坡子公司、印尼、馬來西亞、泰國等地的辦事處。泰國辦事處將升級為子公司，串聯越南。", "hash": -3063894807613403790}{"id": "2197893", "title": "和平拆彈？ 廖國棟：埋下爭議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2197893", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "國民黨上周中常會通過黨務變革案，造成黨內高度質疑，也引發國民黨主席洪秀柱新一波的領導危機。占大多數的中常委，原本串連要在昨天中常會否決上周議事錄，但在洪秀柱主導和黨中央運作下，雖然暫時落幕，只是黨團總召廖國棟認為，將來勢必埋下爭議。上周主導缺席抗議的中常委姚江臨說，中常委原本在意的就是黃復興黨代表併選案，既然黨中央讓步，「可以接受了」，提出的「會議無效」假處分訴訟，近日會撤案。中常委李德維認為，就程序面，上周程序瑕疵，以透過「復議」方式補正；就實質面，以適當增額黃復興黨代表席次方式，取代黃復興黨代表併選新制，是大家能坐下來談的最好方向，也解決黃復興黨代表併選案衝擊。不過，李德維提醒，未來黃復興黨代表的增額幅度應當適度，並思考如何讓國民黨的結構與台灣社會結構相近。堅持上周會議有程序瑕疵的中常委、立院黨團廖國棟仍認為，昨天的常會，最後以「復議」方式閃過問題，直接推導出黨中央要的結論，「將來勢必埋下爭議」。黨內人士直言，昨天中常會從會前的山雨欲來，到會中，中常委幾乎被洪秀柱壓住，再度證明「誰強硬，誰就勝出」，更展現中常委「和稀泥」能力，未來中常會恐怕仍是洪說了算。黃復興黨部主委金恩慶表示，他們爭一個公平，票票等值，增額席次可以討論，但絕不會整晚捧去，不會做全黨公敵。", "hash": 5189946680919300493}{"id": "2197800", "title": "蔡英文：盼國營事業當新南向領頭羊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8656/2197800", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "蔡英文表示，到目前為止，大家都清楚新南向政策，社會上有很多人思考新南向的機會，政府與其單獨構思，不如集思廣益，創造機會。她說，下階段最重要任務，就是展現新南向的價值，希望行政院在資源配置上重新思考，從人力、經費、財務等進行盤點，檢討並因應現有政策。蔡英文說，未來地方政府將扮演重要角色，也就是中央政府指引方向，地方政府帶頭跟進，希望執政縣市找出可以發揮之處，中央、地方共同協力；新南向雖然以民間企業為主，但期許國營事業當領頭羊，中小企業單槍匹馬的型態，以及產業結構需要被組織。昨天中執會討論將近兩小時，反應熱烈。據轉述，台中市長林佳龍在會中提到，台中市已和越南西寧省、平陽省簽署備忘錄，協助平陽省訓練消防、救災人員，將來也希望能推動姊妹市，解決台商投資的問題。蔡英文則回應，「這就是重點」，強調未來推動新南向，也要有地方政府實際執行項目。蔡英文表示，新南向是機會，也有政治風險，在走向新的市場、區域都有政治風險，與各國投資保障協定要先完成，讓企業或個人走向新南向時，有基本的保障。她希望民進黨在新南向政策上多發揮作用，尤其是對海外台商組織，應該可以扮演很重要的角色與橋梁。蔡英文更以英文結尾。她說，新南向不是一個「low-hanging fruit（懸吊在面前的果子，意指唾手可得）」，要透過努力才會得到；倘若成功，對國家的整體戰略，都有助益。", "hash": 5984447172012143103}{"id": "2197521", "title": "黨只承諾研議 藍縣市黨部主委直選上路難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2197521", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-28", "content": "洪秀柱表示，地方黨部主委直選茲事體大，要謹慎小心，盡早完成規畫，但要力求內容完備，否則未來會有問題。組發會主委張雅屏報告時表示，縣市黨部主委直選案在九月初全代會通過後，九月下旬展開準備工作，但因為這段日子黨全力投入應戰黨產爭議，十一月十八日才召開第一次籌備會議，對於時程拖延致歉。但張雅屏也提到，要推動縣市黨部主委直選，黨內規必須修改的超過十條，相當繁複，現在只能讓時程盡早完成，讓辦法力求完備。常委姚江臨直言，九月四日全代會推過推動縣市黨部主委直選，當時會議紀錄說一個月內啟動，但案子十一月十八才召開第一次會議，幕僚作業太慢；要求後續即使幕僚作業持續，但可先確定明年五月廿日與黨主席改選一起選。常委范成連也說，現在黨產不足，併選可減少人力與財力消耗，支持五月廿日推動憲是黨部主委直選。常委江碩平也認為，黨中央要對十九全黨代表有交代，直選時程訂在五月廿日比較合理。不過中常委與侯佳齡認為，縣市黨部主委直選當然愈快愈好，但前提是規範要詳盡，若急於直選，配套卻沒有弄好，結果反而不好，建議先一個縣市試辦，再分析利弊。常委柯貞竹更說，應該等黨主席產生後再辦比較妥當，洪秀柱回應，對於縣市黨部主委直選案她不敢發表太多意見，否則外界會說她有成見，但可確定的是，全案是經過全代會通過勢在必行，無庸置疑。但洪秀柱仍說，要推動縣市黨部主委直選，一定要求得所有規範完備，包括中央與地方權利義務人士與財務。洪說，就連副主席詹啟賢都說，「不要為直選而直選」，希望考慮組織運作能否順暢有功效；會要求研修小組「儘速完成、積極研修、力求周嚴」。", "hash": 8325689774360893827}{"id": "2197631", "title": "赤腳「國策顧問」崑濱伯：活化荒廢農地才對", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2197631", "category": "politics", "reporter": "邵心杰", "location": "後壁", "datetime": "2016-12-29", "content": "「崑濱伯」黃崑濱獲選國策顧問，昨接獲許多好友及農業單位的祝賀電話，他再三致謝，直說自己不夠格，連國話都說不好，實在不敢當。他太太一旁猛虧他，赤腳的怎能和穿「西米羅」（西裝）的比，真見笑。友人仗義執言說，農夫也是專業人士，能種出冠軍米，不夠專業嗎？而且有了崑濱伯當國策顧問，可以為農夫發聲呀。崑濱伯覺得很不好意思，感謝市長賴清德及小英總統的厚愛。崑濱伯說，為農業政策提建言，實在不夠格，然而，身為農夫，看到農田任其荒廢很心疼，休耕農地都應該活化，包括台糖上萬公頃農地，都不該任其雜草叢生，種植雜糧如豆子、玉米等，台灣本身就不夠，自給率不足，可以種植這些作物，他表示，休耕農地也可提供年輕人耕作，不該任其荒廢，不然很可惜。", "hash": -3458565588434106369}{"id": "2197831", "title": "國營事業新南向 製糖、製鹽、包裝水正談合作", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8656/2197831", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "蔡英文總統昨（28）日表示，新南向政策「不是一個吊在你面前的果子（low-hanging fruit），是要透過努力才會得到的」；她也說，新南向政策雖以民間企業為主，但期許國營事業可以當領頭羊；為讓企業有保障，與各國的投保協定一定要先完成。行政院政務委員鄧振中昨天應邀在民進黨中執會專題報告新南向政策，鄧振中提到，有些國營事業，例如製糖、製鹽、包裝水都有在談合作案；此外，目前海外信保基金規模11億元，如果能再增加20億元，有助於擴大承保能量，這是政府協助台商、前進新南向國家的重要指標。民進黨發言人王閔生會後轉述，蔡英文裁示時說，我們下個階段最大任務，就是展現新南向政策最大價值，希望行政院在資源的配置上能重新思考，從人力、經費到財務等資源，請再次盤點現有的資源，並檢討因應新南向政策。蔡英文表示，地方政府在新南向政策中扮演很重要的角色，中央政府指引執政方向，地方政府帶頭跟進，「希望我們執政縣市都可以找出可以發揮的地方，這是中央和地方政府要共同協力進行的政策」。蔡英文說，新南向政策雖以民間企業為主，但也期許國營事業可以當作領頭羊，「中小企業單槍匹馬的型態與產業結構需要被組織，在整合過程中，希望國營事業可以扮演比較積極的角色，需要組織性作為的時候，國營事業可以有指引的作用」。蔡英文說，新南向政策確實是機會，但也有政治風險，各國投資保障的協定一定要先完成，讓企業或個人走向新南向政策的時候有基本的保障；另也希望民進黨在此政策上多發揮一些作用。", "hash": -382558736904918424}{"id": "2198496", "title": "政院優先法案拚4分之1達成率…綠在野推案 執政後擱置", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2198496", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "立法院本會期即將結束，行政院盤點會期初提出32項優先法案，目前已有七案三讀通過，相較過去國民黨八年執政期間重大法案推不動，民進黨團躍升為國會第一大黨後，夾帶人數優勢貫徹府院黨意志，1月臨時會將繼續推動電業法修正草案，力拚達成率四分之一。行政院長林全日前與媒體茶敘時，稱明年起是政府的「建設年」，黨政人士坦言，「現在就是在清除障礙、鋪地基」，讓之後的建設展現成果；也因此，許多重大法案具有高度爭議性，例如攸關一例一休、砍七天假的勞基法修正案，即便面對社運團體包圍立院抗議、偶有個別立委與出包，但民進黨團堪稱團結，在最後關頭仍保送法案三讀通過。政院盤點已三讀通過的優先法案，包括勞基法（一例一休）、住宅法（社會住宅）、加值型及非加值型營業稅法（電子商務）、行政院環境保護署毒物及化學物質局組織法、洗錢防制法、法院組織法（特偵組廢止案）、公路法（加重處罰Uber）。依民進黨團規畫，1月3日將提案加開臨時會到20日，預定處理中央政府總預算、考試院副院長人事案及電業法修正草案。民進黨優先法案可望再過一案，完成四分之一達成率。但許多昔日民進黨立委在野時力推的爭議性法案現在則是擱置，例如兩岸訂定協議監督條例草案、促進轉型正義條例草案，本會期不會處理。而集會遊行法、公投法已通過初審，公投法經過一個月協商冷凍期，還有機會在臨時會處理，集遊法則留待下會期再議。民進黨團總召柯建銘說，行政院有些案還沒送到立法院，送進來的重大法案多已處理。臨時會將處理總預算案，呼籲藍營不要杯葛，「民進黨在野時也不會杯葛預算。」1. 住宅法修正草案(通過）2. 住宅租賃條例草案(沒提）3. 加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案(通過）4. 高等教育創新轉型條例草案(沒提）5. 生技新藥產業發展條例第3條修正草案(初審）6. 電業法修正草案7. 勞動基準法部分條文修正草案(通過）8. 長期照顧服務法部分條文修正草案9. 國家藥物審查中心設置條例草案(沒提）10. 行政院環境保護署毒物及化學物質局組織法草案(通過）11. 科學技術基本法修正草案(委員會審查中）12. 兩岸訂定協議監督條例草案(民進黨團版)13. 原住民族語言發展法草案(一讀）14. 原住民族土地及海域法草案(撤回）15. 原住民族自治法草案(沒提）16. 商標法部分條文修正草案(一讀）17. 專利法部分條文修正草案(一讀）18. 著作權法部分條文修正草案(一讀）19. 郵政法部分條文修正草案(一讀）20. 植物品種及種苗法第4條修正草案(一讀）21. 農藥管理法第10條、第59條修正草案(一讀）22. 藥事法部分條文修正草案(一讀）23. 化粧品衛生管理條例修正草案(一讀）24. 資通安全管理法草案25. 洗錢防制法修正草案(通過）26. 組織犯罪防制條例部分條文修正草案(一讀）27. 保險法部分條文修正草案(通過)28. 促進轉型正義條例草案(民進黨團版)29. 集會遊行法修正草案(協商）30. 公民投票法修正案(協商）31. 法院組織法修正草案(特偵組廢止案)(民進黨團版)(通過)32. 公路法部分條文修正案(Uber加重處罰案)(通過）資料來源／採訪整理", "hash": -4047093158861279679}{"id": "2197671", "title": "文化資產／強勢保護 不如修法給誘因", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2197671", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "location": "連線", "datetime": "2016-12-29", "content": "彰化歷史建築扇形車庫旁的台鐵宿舍群，3年前差點被剷平，民間發起搶救，但全區60棟建築物已拆除23棟後期興建的違建和危樓。參與搶救的半線鐵道文史工作室總幹事馬昌宏認為，建物只是軀殼，並非所有房屋都須留下，台鐵舊宿舍區的幼兒園、防空洞等勾勒早年庶民生活的象徵，才是保存重點。彰化市民邱明憲搶救彰化多幢歷史建築，他認為，文資法僅由少數人決定歷史建築的命運有待檢討，即使罰則提高，若屋主無力活化利用老屋，只會加深和文史團體的對立，且光靠政府給經費也非長久之計。文史工作者蔣敏全也建議修改文資法，提供企業團體減稅優惠，參與支持歷史建物保存，減輕公部門維護老建物的負擔。邱明憲以高雄的「打狗文史再興會社」為例，借助非營利組織推動社區木工班，招募學員學習木工及實作，將社區廢棄閒置建築做為學習基地，保存和修復木造建築，同時探查歷史建築與文史，希望修繕技能普及，不讓老屋成為所有權人的負擔。彰化縣長魏明谷也主張，中央該務實檢討文資法，保存老屋的評斷標準，建築形式的稀有性、故事性應超越屋齡。如果日據時代、甚至更早期蓋的老屋都要保存，這樣下去，再過五十年，台灣到處都是老房子，政府根本無力維護，也形成都市發展障礙。雲科大文資維護系副教授李謁政表示，私有財產被指定古蹟或歷史建物，不代表私權受侵害，透過容積轉移到其他開發案，減少所有權人「權益受損」，都有助突破文資保存的困境。", "hash": 3905322044762132351}{"id": "2197833", "title": "協助台商南向 海外信保基金要增20億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8656/2197833", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "行政院政務委員鄧振中昨（28）日表示，目前海外信保基金規模11億元，如果能再增加20億元，這是政府協助台商、前進新南向國家的重要指標。金融支援方面除擴大海外信保基金規模，也將強化輸出入銀行融資功能。鄧振中會後受訪指出，金管會也訂定銀行授信與設據點目標，其中本國銀行對新南向18個目標國家台商的授信，目標是四年新增2,400億元，預計四年後授信餘額將破兆元，每年將增設三個本國銀行據點。行政院日前核定新南向政策工作計畫，其中包括擴大海外信用保證基金規模，提高保證融資金額年增率等措施。目前海外信保基金規模小，承保能量不足。行政院否決了由國發基金挹注，而是以公務預算分兩年編列。", "hash": 3112403238159382009}{"id": "2197894", "title": "黨部主委直選案遭擱置", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7311/2197894", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "面對中常委有意推翻上次決議，國民黨主席洪秀柱昨在中常會大獲全勝，對於副主席郝龍斌、前副總統吳敦義倡議，黨部主委直選的提案，遭到研議擱置，黨內人士分析，恐怕影響到吳敦義在黨內的影響力。昨天上午，吳敦義發表公開信，呼應郝龍斌主張，維持黃復興這個黨內精銳部隊，增加黃復興應選黨代表名額。不過，兩人另一項提案「黨部主委直選」卻被擱置。黨內人士分析，吳敦義從九月出全代會起，表態要求黨中央推動縣市黨部主委直選，當時挺吳的黨代表串連下，黨中央承諾一個月內研議，當時外界解讀是「挺吳派」大勝，但現在卻實質繼續擱置，讓吳在黨內影響力現形。此外，這次爭議中，因為敏感時刻與部分常委餐敘，遭黨中央影射是串連中常委的郝龍斌，昨天常會上，在確定以「復議」方式解決上周常會程序不正義質疑後，臉色鐵青、不發一語。黨務人士解讀，很難證明郝龍斌是否串連中常委在上周常會唱「空城計」，但他主張黃復興黨代表增額提議，現在被黨中央搶走話語權，也頗受內傷。", "hash": -7469136003088759966}{"id": "2198429", "title": "首件國寶到金門 「魯王壙誌」明年返鄉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2198429", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "睽違金門故鄉半世紀，由國立歷史博物館收藏的國寶「魯王壙誌」（墓誌），將在明年魯王冥誕400年活動時返鄉，這也是史上首件國寶到金門離島展出。魯王朱以海生於1618年，是明朝開國皇帝朱元璋第10個孩子魯荒王朱檀的九世孫，藩封兗州府（位於今山東省濟寧市）。他雖身為王族，卻因明末戰亂、清朝崛起，一生流離，最後來到金門，度過生命最後8年時光並葬於此，未料相關文物一埋就是幾百年。1832年，金門文人林樹梅在金門城東發現一座古墓，當時鄉人都稱「王墓」，林樹梅認定該墓為魯王墓。1936年抗日戰爭前夕，金門當地在墓旁建了魯亭，還邀當時國民政府軍事委員會委員長蔣中正題下「民族英範」，以鼓振當時民族士氣。原是反清復明代表的魯王，在此成了中華民族抗日的象徵。1959年，國軍在金門舊金城城東炸山採石時，發現一座古墓以及一座長方石碑。經由碑上刻著魯王生平的726字，確認該墓才是魯王真墓，此碑則為魯王壙誌，同時出土的還有永曆通寶鑄幣等。金門政務委員會憂心古物保存，將之移交國立歷史博物館典藏，魯王壙誌自此與魯王墓分離，遠走台灣。史博館館長張譽騰表示，金門縣府與地方人士多年來曾數度表達想迎回魯王壙誌，今年又因想在明年舉辦魯王冥誕400年活動，再度洽談。史博館考量博物館法通過後鼓勵「大館帶小館」，決定在明年魯王冥誕時讓國寶返鄉，在金門歷史民俗博物館展出三個月，將成金門盛事。張譽騰表示，博物館返還文物近年成趨勢，但史博和金門館方商談後，達成史博館是典藏魯王壙誌最佳場所的共識，因此魯王壙誌返鄉後仍將回到史博館。但史博館將以3D列印1：1大小比例複製壙誌，並將成品後製舊化且上色，讓外觀線條與原作盡量擬真，將之在金門永久展示，好同時兼顧文物遺產保存和教育推廣意義。", "hash": -3099018717866507360}{"id": "2198248", "title": "TVBS民調：傅崐萁施政滿意度　全國第一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2198248", "category": "politics", "datetime": "2016-12-29", "content": "翻轉花蓮後山 　變「台灣東大門」在這次TVBS民調結果，花蓮縣長傅崐萁以百分之六十七創下施政滿意全台榜首，與第七名滿意度達百分之五十五的台南市長賴清德，相差十二個百分點，並且分別領先第二名百分之六十三的新竹市長林智堅、第三名百分之六十二滿意度高雄市長陳菊四至五個百分點。在快樂指數和光榮感調查，花蓮縣榮獲兩項全台第二。在傅崐萁就任前，花蓮縣是人民痛苦指數最高、家戶可支配所得最後一名、地方基礎建設付之闕如，甚至是負債百餘億元的窮困之縣。在面對種種險惡挑戰和衝擊下，傅崐萁勵精圖治，導正服務效能，讓花蓮縣浴火重生，徹底翻轉。更重要的是，在傅崐萁和縣府團隊共同努力之下，透過開源節流及自償性投資、建設，明年財政預計將達到收支平衡，導正縣府過去長期財政缺口，同時運用政策工具，使市區增加近萬坪商業區，為全民增加財產，創造花蓮縣失業率全台最低、幸福指數全台最高。展望未來兩年任期，傅崐萁指出，持續盡心盡力為民服務、落實地方建設，包括因應蘇花改通車，海濱路三十米高規格拓寬工程，福德段及四維段將成為花蓮縣東西線新都心，三十公頃用地進行整體計畫變更，設置大型停車場、停車塔、轉運中心及滯洪池等，推動有房有地的青年住宅專案，讓年輕人根留花蓮，使人民受益。執政七年 翻轉後山宿命調查分析指出，傅崐萁執政近七年來，花蓮縣推動青年住宅政策已至第二期。交通部分督促蘇花改一○八年全線通車、監督中央落實鐵路電氣化、興建鐵路第四軌與花東快速道路。另規畫自由街日出大道，兼顧工程經費、實用性、文化價值與永續經營，並以智慧科技軟體結合觀光、醫療、教育、建設、防災、交通等項目，使昔日「後山」翻轉為太平洋的「台灣東大門」。花蓮掌舵！划出兩岸破冰船「在關鍵時刻，要有突破性發展！」花蓮縣長傅崐萁上月底會見由中華全國供銷合作總社台灣事務辦公室副主任劉婷所率領的兩岸農經交流考察團，提到兩岸人民能夠常來往、和平交流，是在廿一世紀裡非常重要的課題。劉婷則感謝傅縣長大力支持，作為八縣市的先頭，極力促成此次交流考察，使兩岸人民互利互惠。兩岸農經交流考察團計十二位成員，涵蓋產、官界，包含京東商城、本來生活、中糧我買網等大型網路電商業者，對台灣業者拓展銷售通路有莫大幫助。傅崐萁說，花蓮縣是全民旅遊、兩岸交流的重要平台，近來明顯感受人民生活不再熱絡，來自大陸的鄉親也愈來愈少。據行政院主計處公布數據顯示，花蓮成為全台觀光受創最嚴重災區，希望中華民族能夠持續交流、破冰，為凍結的兩岸關係注入暖流，重啟台灣希望。兩岸關係陷入僵局，陸客團來台急凍，重創台灣觀光業。這次八縣市聯手帶著優質農特產品、特色觀光旅遊行程赴北京，要為兩岸破冰，花蓮縣長傅崐萁扮演重要角色，為台灣優質的農特產、旅遊商品，尋求更多空間。八縣市這次到北京舉辦農特產品展銷暨旅遊推介洽談會，五天的行程，除了在北京布展、展售、參訪外，也會到天津參訪。傅崐萁指出，花蓮是台灣有機的故鄉，花蓮米在兩千年銷售至日本，是全世界第一個打進日本市場的米，並經過當地五百多種無毒檢驗。他同時推薦黃金蜆，運用天然純淨無汙染的潔淨水源養殖，深受日韓、香港、新加坡民眾的歡迎，爭相訂購。此外，花蓮縣人口不多、面積廣，產量大於消費量，是觀光農業縣市，擁有非常多農產伴手禮，希望有機會與世界各地好朋友分享。", "hash": 6388229200917830679}{"id": "2198501", "title": "納粹爭議 藍委批謝志偉不適格", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2198501", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "新竹光復中學學生穿著納粹軍裝、高舉納粹旗幟，引發德國、以色列駐台單位譴責，我駐德代表謝志偉在臉書頻頻開砲。國民黨立院黨團今天批判謝志偉不務正業，連蔡英文總統和外交部長李大維都管不動，立委馬文君直言，「不認同中華民國的國旗就應該下台」。駐德代表謝志偉在臉書發文，指出納粹冤魂還在台灣，並批判台灣仍在中正紀念堂紀念蔣介石等，國民黨團書記長江啟臣批評「你是中華民國大使，不是特定政黨在國外的代表，更不是節目主持人」，如果還要繼續這樣的發言，謝應負起政治責任。立委王育敏表示，謝志偉擔任中華民國駐德國代表，領的是納稅人的錢，薪水非常高，大使要做的是幫助中華民國在德國有更好的發展關係，但謝志偉這幾天卻完全不務正業，在臉書拚命發文，「謝大使是否太閒？」謝志偉日前則是在臉書表示，「問了咖啡渣，它建議：別再回應那些了。沒意思。我覺得這建議有意思。決定遵行。」駐日代表謝長廷赴任後也熱愛在臉書發文，除了自身相關台日交流業務外，謝長廷近日也對外交大事發表評論，對於「川蔡熱線」，謝長廷質疑「美國總統和台灣的總統連通個電話都不行，真的很奇怪？」對於台聖斷交，謝長廷說，「聖多美普林西比與台灣斷交不可惜，相信人民會支持政府」。", "hash": -1538372358364753363}{"id": "2198456", "title": "酒駕拒絕檢查罪 立委提議納刑法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2198456", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "今年酒駕肇事死傷人數、取締移送件數較去年同期減少，立委認為台灣已有嚴重罰則但判刑過輕，要徹底掃除酒駕文化，立委鄭運鵬提制定「交通事故刑法專章」，立委李昆澤提議在刑法加入「酒駕拒絕檢查罪」。立法院交通委員會邀請交通部報告「我國酒後駕車現況暨防制作為」，邀法務部、國防部、教育部、衛福部等相關單位列席。立委鄭寶清說民眾認為酒駕繳罰金了事，提案要求執法機關於酒駕現場，必要時得即刻拘留酒駕駕駛人24小時，請相關單位研議處理。此提案通過。法務部表示，對於違反刑法185條之3的「酒駕不能安全駕駛罪」必須移送，但依法不符合的輕罪不得拘束人身自由；交通部長賀陳旦說，對於如何更嚴格要求，會朝這方面協調。鄭寶清認為，台灣酒駕罰則算高的，要求只要超過酒測值標準，一律最少拘留24小時，達嚇阻效果。立委葉宜津說，若家屬同意，應要求肇事者清洗被害人遺體做為懲罰之一。對於拒絕酒測的民眾以行政裁罰罰款9萬元並吊銷駕照3年，立委李昆澤認為是變相鼓勵民眾拒絕酒測，且拒測後不會留下酒測前科，要求法務部研擬將「酒駕拒絕檢查」入罪化，在刑法中加入酒駕拒絕檢查罪。李昆澤表示，日本對拒絕臨檢處3個月以下有期徒刑或50萬以下罰金，美國許多州都有不能拒絕檢查的概念，將受該州拒酒測的刑事處罰等。法務部承諾參考他國狀況來研究。立委鄭運鵬指出，交通事故占刑案4成以上，刑法只有四條規範過於簡陋，建議制定交通事故刑法專章。", "hash": -6297866496006675678}{"id": "2197871", "title": "惹議行程 誘猴索食變觀光活動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10693/2197871", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "連線", "datetime": "2016-12-29", "content": "東台灣猴害越來越嚴重，長期研究台灣野生動物的東華大學環境學院院長裴家騏說，猴害事件增加，可能與越來越多人餵猴有關，警告強勢猴群一有機會就可能「登堂入室」，不可不防。高雄柴山曾因遊客餵食引發「人猴衝突」，墾丁國家公園有近萬隻台灣獼猴，本與人類保持適當距離，最近因有旅遊業者在前往墾丁社頂部落的路途，安排引誘獼猴索食行程賺觀光財，引發爭議。「真夭壽，這種錢也要賺」，墾丁社頂吳姓居民說，通往社頂部落縣道區域有為數不少的獼猴，過去因為很怕人，鮮少遇到，最近卻變多了。他觀察發現有導遊開廂型車載遊客來，中途停靠路邊後打開車窗，讓遊客丟出食物引誘獼猴索食並拍照。墾管處二周前接獲舉報，宣示加強巡查取締，未再發現。裴家騏表示，過去下山闖入果園的猴子可能是孤猴，或因環境被迫闖入。目前台東東河、二水、壽山和旗後山一帶，都有遊客餵猴，餵猴成了觀光活動，猴子對人類不再有戒心，附近果園就會遭猴群覬覦，衍生危害。林務局台東林區管理處長劉瓊蓮說，猴群下山的主要誘因還是食物，台東地區以東河泰源、太麻里金針山等地水果產地，最常見鄰近山區猴群前往覓食。", "hash": -1172797016274771069}{"id": "2197925", "title": "大陸很反彈 促日堅持一中原則", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10692/2197925", "category": "politics", "reporter": "賴錦宏", "location": "北京", "datetime": "2016-12-29", "content": "日本交流協會明年起將更名。中共外交部發言人華春瑩昨天說，大陸對日方「消極舉措」表示強烈不滿，敦促日本堅持「一中」原則，並已為此向日方提出交涉。日本昨天在官網上公布被視為日本對台灣的準外交代表機構的日本交流協會，明年一月一日起更名為 「公益財團法人交流協會」。中共外交部發言人華春瑩昨在例行記者會中表示，大陸已看到台灣媒體關於此事的報導。她表示，中方在台灣問題上的立場是一貫和明確的，大陸堅決反對任何製造「一中一台」或者「兩個中國」的企圖。對於日方在台灣問題上採取消極舉措，表示強烈不滿。華春瑩說：「中方敦促日方恪守中日聯合聲明確定的原則和迄今向中方所做的承諾，堅持『一個中國』原則，妥善地處理涉台問題，不要向台灣當局和國際社會發出錯誤的信號，不要給中日關係製造新的干擾。」她明確表示，中共已為此向日方提出交涉。", "hash": -7231530246425688263}{"id": "2197673", "title": "文化資產／「以住代護」 沉寂眷村活起來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2197673", "category": "politics", "reporter": "徐如宜", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-29", "content": "配合眷村改建，黃埔新村居民已全部搬離。文化局邀請願以「實質居住」、「妥善維護」延續眷村文化的個人、團體或工作室進駐。目前新住戶有文創設計師、地方文史工作者、畫家、木工師傅、老師等。高雄市保全職業工會理事長陳子程在第二階段入住，他身兼勞資調解委員，在這兒成立「勞基法免費諮詢中心」，服務有需要的勞工。", "hash": 831285775701970979}{"id": "2197808", "title": "黨產會查國民黨四大基金會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2197808", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "國民黨四大基金會的正式聽證，預定明年一月廿日舉行，一旦認定四大基金會是國民黨附隨組織，黨產會可能再祭出行政處分，將民族、民權及國家發展基金會先由欣裕台公司收回，再一併移轉為國有。邱大展認為，包含過去國民黨所前成立的各種基金會，是否有從國民黨帶走財產，算不算附隨組織？黨產會也應該查。邱質疑，清查附隨組織會碰到基金會問題，但黨產會成立以來，清查對象有針對性，辦藍不辦綠，根本就是是民進黨的黨產會。邱大展檢舉，民進黨有小英基金會、凱達格蘭基金會、超越基金會等，依黨產條例規定，也應比照清查，但黨產會成立至今，有沒有查過民進黨或相關組織？施錦芳表示，只要符合不當黨產條例應該去處理，就會去處理，有證據都會調查，歡迎大家來檢舉。民生建設基金會委任律師葉慶元也說，根據黨產會自己所訂聽證處理要點，聽證會必須在十五天前通知，但國民黨卻在昨天才收到，黨產會又在程序上不正義，「做此小把戲」，令人遺憾。國民黨不滿不當黨產處理委員會清算黨產，副主席胡志強昨上午舉行國際記者會，對外媒發聲，全程以英文回應外媒提問。胡志強呼籲，政府應立刻解散黨產委員會、顧立雄應立刻辭去主委現職，讓一切回歸司法、憲法與民主程序。胡志強表示，我國現行司法體系已有足夠的法條規定與能力，來處理黨產相關爭議，不需另立機構（黨產會）與條例（政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例）規範與清查。施錦芳回應，過去威權體制下，所產生種種不正義、不正當之事，須進行轉型正義，是民主國家趨勢，「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」經國會通過，國民黨立委也曾參與審議，黨產會成立背景和定位有法律依據，政府機關成立或解散，不是隨便一個人、政黨或法人可決定，須依法行政。", "hash": -1533341328318013373}{"id": "2199948", "title": "廢國旅卡？ 政院：沒朝這方向思考", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10272/2199948", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "國旅卡限制用途引發反彈，不少公務員到張景森臉書怒嗆「乾脆取消」，更發起到國發會連署活動。張景森不甘示弱，前天在臉書上說自己也支持廢除國旅卡，如此每年還可替國庫省七、八十億元。這段發言讓原本連署一千多人的行動，一夕之間暴增到五千人，達到成案的連署門檻。政院內部對於張景森言論也感無奈，因為林全日前與媒體茶敘時曾說，政策會再放寬政策，具體內容會在明年二、三月時公布；而張景森的不同調，令外界有疑慮再起。相關人士說，取消和改革是兩個不同政策思考，廢除國旅卡不能和恢復不休假獎金「綁在一起」，廢除國旅卡的理由不應該是恢復不休假獎金；因為政府不會支持公務員不休假而造成過勞，因此，不可能會恢復不休假獎金。", "hash": 5123692437983954403}{"id": "2199487", "title": "核食進口公聽會暫緩 郝龍斌：不如承諾不開放", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2199487", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-29", "content": "胡文琦表示，蔡政府將日本核災食品解禁期程推遲，不是台灣民眾想要的，拒絕核食進口才是台灣主流民意。「逃避不是辦法，閃躲只顯得無能。」國民黨副主席郝龍斌也說，行政院應「知錯能改」，既然已宣布暫緩開放，連公聽會當無限期延後，不如直接承諾：「日本核災區食品在得到全民共識前，政府不會會開放」，不要再為德不卒。", "hash": 2857434309400762712}{"id": "2200077", "title": "老屋都更獎勵 百萬戶適用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10687/2200077", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "行政院會昨（29）日拍板老舊及危險建物重建條例草案，將提供四大獎勵措施，包括500億元以上的信用保證額度協助融資、租稅減免、容積獎勵及放寬建蔽率等，初估適用戶數可近百萬戶，有助加速重建、活絡經濟。內政部次長花敬群表示，加速老舊危險建物重建條例草案，是開一條讓老舊危險建物重建可以快速通行的「高速公路」；三個月後會上另一道菜，提出都更條例修正案，為更多都更案另開一條「快速道路」。他預估，明、後年都更的量會爆發出來，且未來的量一定會超過目前雙北的量。雙北在現制下，兩年內有幾十件申請案，七件已動工。行政院會昨天通過「都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例」草案，行政院長林全指示，草案送請立法院審議後，請內政部積極與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成立法程序。花敬群表示，專法草案跟都更條例的修正脫鉤後，有助立法儘速通過，加速老舊危險建物重建，也有活絡經濟及產業發展效果。花敬群表示，除了30年以上耐震評估有問題的建物外，像一些被貼紅單的危險建物，也在適用範圍，初估至少50萬戶，甚至近百萬戶。這些房子未來不必走都更條例的申請程序，只要申請建照，約二個月後，就可動工。昨天院會通過的版本，限縮到僅剩30年以上經耐震評估須拆除重建者，範圍比內政部最早版本還小。花敬群解釋，主要是考量危險須拆除建物迫切性高、更具正當性，且有些四、五十年房子仍新，結構完整，不需要浪費，因此最後決定集中火力，以危險建物為優先對象。至於不在這次適用範圍的建物，花敬群說，政府在3月後會上另一道菜，修改都更條例，所有更都案都可適用，至少也會是一條「快速道路」。", "hash": -8825483240215810529}{"id": "2197838", "title": "貿協新南向經驗談 提三有三要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8656/2197838", "category": "politics", "reporter": "黃文奇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "外貿協會昨（28）日舉辦「新南向第一次就上手」經驗分享會，秘書長黃文榮表示，貿協辦理經驗分享會，目的在於讓廠商瞭解成功企業開拓新南向市場的經驗及秘訣，並建議拓銷新南向市場，應該有「三有三要」的思維。黃文榮說，三有是「有人民交流的連結、有產業發展的互補、有內需市場的機會」；三要是「要掌握在地文化的行銷、要善用數位行銷的管道、要站在政府肩膀上切入」。說明會邀請達爾膚生醫董事長吳奕叡、和慶電子董事長張峰豪、華碩菲律賓分公司總經理蘇楨宏、光群雷射總經理袁國強等人，分享在馬來西亞、泰國、菲律賓、印尼、越南、印度深耕的經驗，有450多位業者參加。經濟部國際貿易局表示，經濟部將從產業合作、投資、國際貿易等三管齊下，協助業者在當地的發展布局。貿協副秘書長王熙蒙說，業者在海外行銷須訂定品牌價值，運用當地專業人才，從文化與生活習慣中發掘消費者需求，以在地化思維布局市場，運用政府重點資源更能事半功倍。吳奕叡說，達爾膚生醫從服務業轉型到製造業，客群從華人拓展到其他族群。進軍東協市場掌握消費趨勢，注意年輕潛在族群與電子化，透過評估自我優勢與產品力、了解當地法規與市場現況，才能無往不利。張峰豪認為，拓銷泰國市場要「入境問俗」，保持心態積極、建立專業國際團隊，注重企業行銷、深入了解人力成本與產業、稅制、融資等優惠。蘇楨宏表示，華碩有在菲律賓實施「打高賣低」策略，提升整體品牌定位，並專注電競筆電等高端利基產品，才能在當地占有一席之地。", "hash": 8435841528058633413}{"id": "2200313", "title": "非統也非獨 許信良稱蔡英文是「中華民國憲法派」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2200313", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-30", "content": "許信良今天接受廣播節目「蔻蔻早餐」專訪，談論兩岸、台美關係。許信良表示，蔡總統在520就職演講時說，用中華民國憲法、兩岸人民關係條例來處理兩岸關係，其實這也是國民黨的立場，沒有很大不同。許信良說，前總統馬英九公開表示接受九二共識，變成政治語言，民進黨很難接受國共之間可以接受的政治語言。中國大陸必須理解台灣是民主政治，國、民兩黨有不同選民基礎，若蔡英文接受九二共識，民進黨支持者將跑三成，中國大陸不能強人所難。許信良指出，長期以來，中國大陸對民進黨有傳統的敵意，民進黨政府如果不打破520以來的兩岸僵局，敵意會上升。對中國大陸來說，也要理性、務實面對民進黨政府，蔡英文希望對岸正視中華民國存在，底線很清楚。主持人周玉蔻質疑，為什麼蔡總統不說「不統不獨不武」？許信良表示，民進黨和國民黨有不同的政治語言，「恪遵中華民國憲法，哪有獨立問題？」此外蔡總統任內不會提到正名制憲。許信良說，中華民國憲法是台灣內部最大共識，目前台灣內部政治運作，依據憲法，如果中國能接受這個論述，就是很重要的新共識。許信良還說，他相信「蔡習會」是可能的，中共領導人習近平上台後，行事風格顛覆，想超越前任，有雄才大略，對台關係是核心關切，但「蔡習會」需要突破很多框框，如果習和民進黨政府能建立一個和國民黨時代一樣的兩岸關係，是很大突破。", "hash": -7996389791850345870}{"id": "2200013", "title": "重建危險老屋 政院祭四獎勵措施", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10687/2200013", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "這項草案今天將排入立法院院會報告事項，力拚在立法院臨時會三讀通過，及早完成立法實施。總統府「執政決策協調會議」上月中旬由總統蔡英文拍板老舊住宅更新的政策方向，並要內政部及相關單位月底提方案。不過，由於涉及都市更新條例及相關法規修訂，立法時程難以掌握，為使危險及老舊建築物能加速上路，因此由內政部另立專法，本周一的行政立法政策協調會報中討論後，在昨天的行政院院會火速通過。昨天行政院會通過這項專法草案的適用範圍，比周一行政立法政策協調會報再放寬，一是取消原先建蔽率放寬百分之十的獎勵誘因，改以授權地方政府自行決定，但僅適用住宅區。另一個是關於老舊建築物的定義，原先是卅年以上經耐震評估須拆除；或四十年以上者，不論有無電梯，都可適用。但昨天院會通過的版本，只要卅年以上經耐震評估須拆除重建者都可適用。另外，被貼紅單的危險建物，也在適用範圍。未來不必走都更條例的申請程序，只要申請建照執照，約二個月後，就可動工。內政部次長花敬群說，危險須拆除的建物迫切性高，但有些四十年、五十年房子仍新，結構完整，不需要浪費；卅年以上耐震不足建物，全國約有三、四萬棟以上，可能數十萬戶、上百萬戶，若可以先做，也要好多年才可做完，基於這些考量，最後決定以危險建物為優先對象。草案訂有容積獎勵規定，不得超過建築基地一點三倍的基準容積，或建築基地一點一五倍的原建築容積。為加速專案推動，也訂定在本法通過三年內申請者，可額外得到百分之十容積獎勵，最高獎勵達到法定容積一點四倍。租稅優惠方面，本法施行後五年內申請重建的房屋，重建後兩年內可享房屋稅和地價稅減半徵收，如果原權利人沒有出售房屋，可持續保有房屋稅減半優惠，直到把房屋轉手為止。融資方面，花敬群表示，中央都更基金將提供信貸保障，讓比較不容易融資的社區可以透過都更基金信保協助，獲得必要改建資金。", "hash": -7105451560882521868}{"id": "2199876", "title": "南投／冬風催花開 元旦信義鄉賞梅去", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2199876", "category": "politics", "reporter": "黃宏璣", "location": "南投", "datetime": "2016-12-30", "content": "信義鄉農會踏雪尋梅即日起啟動，至明年二月中旬，首部曲賞梅隨著東北季風來襲，信義鄉從自強村往烏松崙線，風櫃斗賞梅線與牛稠坑賞梅線，外坪頂賞梅區梅花綻放情況各有差異；但最近拜寒風之賜與冬雨之賜，梅花紛紛綻放。記者昨天實地踏訪烏松崙梅區，迎面可見枝幹蒼勁如老松的梅樹，在寒風中含苞或綻放雪白花朵，散發淡淡的香氣，與山谷雲海串連美如人間仙境，沿途還有來自各地遊客在梅園下賞梅花散心或品茗，從石家梅園到制高點的石龜梅園，梅花迎風綻放，構成一幅美麗的圖象。石龜梅園的梅花已開三至五成，園主詹順河說，經前天至昨晨冬雨洗禮，今年梅花花況應比往年還壯觀且美麗；從石龜梅園往下俯瞰信義鄉河谷盆地只見雲海一層接一層飄動，與雪白梅花相呼應；來自台中市的李姓遊客等說，有雲海與梅花香相伴真是一種心靈享受。另一條賞梅線風櫃斗梅花綻放達三成；自強村長陳永松說，他的永松梅園花開五成，預估明年元旦盛開；牛稠坑線賞梅區柳家梅園後山一號秘境，梅花盛開；梅園前多株青梅樹花開五成，預估元旦是盛開期，現在上山賞梅正是時候；往自強路途中火燒坪梅園梅，和外坪頂梅花，綻放四至五成。", "hash": -5515085156552819150}{"id": "2200099", "title": "產權單純案件 誘因較高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10687/2200099", "category": "politics", "reporter": "郭及天", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "老舊建築物加速重建獎勵條例草案通過，業者認為，該草案為都更開了第二條路，但較適用於產權單純的案件，除非容積較高的商業區、原本為二、三層的老舊建物，才有建商投入的誘因。都市更新研究發展基金會執行長丁致成表示，此條例為過去頗多受阻的都更開了第二條路，但僅限縮老舊危險的房屋、需100%同意，會使都更市場分流，產權單純的都更案較為適用，可以不涉權利變換、與繁複又充滿不確定性的審議流程，將時程大幅縮短，不過產權複雜的案件，仍需走原來的都更流程。丁致成指出，此條例的改建案容積獎勵僅30%，低於都更條例的最高50%，若有建商投入並參與分配，以一般最常見的住宅區土地、四層樓公寓來說，誘因有限，住戶自主更新，透過設定抵押取得資金改建房屋，改建後面積放大一些，最多可能多出一、二戶可以出售。除非容積率較高的商業區、或原本為二、三層的老舊建物，建商投入才會有利潤空間。台北市土地開發都市更新協會理事長游世一表示，老舊房屋的都更改建要同時給「棒子」和「蘿蔔」，屋齡過老、危險不堪使用者，房屋應提高稅負，參與改建的住戶生活不應為改建而負債，也應給予搬遷補助等配套，增加改建誘因。目前台北市高房價地區如大安、信義參與改建誘因相對大，不過如萬華、大同所得較低、更多不堪使用房屋才是更應照顧的族群。", "hash": 4396363217328047301}{"id": "2200351", "title": "台北最High新年城　邀你一起迎接2017", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2200351", "category": "politics", "datetime": "2016-12-30", "content": "「臺北最High新年城─2017跨年晚會」來囉！為了迎接2017世大運，以大螢幕及動畫特效打造全新舞台，彷彿置身羅馬競技場。今年首度邀來「國寶」曾國城與曾寶儀主持跨年晚會，將以特別的方式開場。另外，人氣超強「平民天團」玖壹壹，全新編曲要觀眾一起「9453」，「天生歌姬」A-Lin及「搖滾天王」伍佰壓軸演出，還有旅日投手楊岱鋼及獲得2面奧運金牌的許淑淨，以及熊梅茜、楊俊瀚、李筱瑜及周天成等在各體育項目表現優異的臺灣運動之光們陪大家一起倒數，迎接2017的到來。另外，市府周邊的信義商圈的ATT 4 FUN、統一國際大樓、Home Hotel、中油大樓、克緹大樓、寒舍艾麗酒店、華新麗華大樓晚上也一起聯合點亮藍白燈光，展現運動風，讓臺北信義商圈的夜晚在絢爛多彩燈光照耀下更顯奪目。配合跨年倒數的台北101煙火燈光秀無疑是當晚的重頭戲，看煙火不一定要到現場人擠人，臨近的象山親山步道有寬闊的賞景平台。而腹地遼闊，視野無遮蔽的河濱公園也是觀賞煙火的好去處，尤其首推位於台北101東北方的彩虹河濱公園，不會因煙霧影響觀賞煙火視覺效果。此外，內湖劍南山、圓山風景區、四四南村、國父紀念館等地，也是絕佳的觀賞場地。「臺北最High新年城─2017跨年晚會」詳細活動訊息請上跨年活動官網(http://2017.newyear.taipei/)、台北旅遊網(https://new.travel.taipei)查詢，或撥打臺北市民當家熱線1999(外縣市請撥02-27208889)。臺北市政府觀光傳播局廣告", "hash": -7233060709002628529}{"id": "2200021", "title": "立法院臨會 預算、民生法案優先", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2200021", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "今天是立法院法定會期最後一天，將進行預算表決大戰。另外，行政院昨天與民進黨立院黨團各委員會召委、黨團幹部開會，決定從下周二開始到元月廿日開臨時會將以審議預算及民生法案為主。至於政治法案像是促進轉型正義條例草案，雖然已經過一個月冷凍期可以表決，最後考量在野黨杯葛預算案，還是未排入。民進黨團總召柯建銘表示，臨時會中將討論「電業法」修正草案、「一○六年政府總預算」及考試院副院長人事案、「教保人員服務條例」、「危險老舊房屋重建獎勵條例」、「特種勤務條例」、「長照法」修正草案。重中之重就是總預算、電業法及考試院人事案。柯建銘表示，目前第一優先是處理預算，為確保預算處理效率，院長蘇嘉全已經發函各黨團要在一月五日前把所有提案提出，彙整出協商時間，若有黨團要再提案，逾時不候。不過柯建銘也直言，扣掉談話會時間及考試院人事案三天，表決預算、處理法案的時間緊迫，他並不樂觀，只盼跟國民黨好好協商。", "hash": -7434487030589889479}{"id": "2200020", "title": "金管會提優惠 加速銀行行舍都更", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10687/2200020", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "配合政府全面推動都市更新政策，金管會加碼助陣。金管會昨天宣布放寬兩項措施，一是銀行若利用自有行舍參與都更，都更後行舍「自用比率」門檻，從現行必須達到百分之五十以上降為百分之廿，此舉有助擁有眾多自有行舍的公股老行庫加速行舍都更。銀行局官員舉例，假設一家銀行有棟三層樓老行舍，計畫都更改建為十層樓大樓，目前規定，改建後，必須五層樓是銀行自用、另外五層樓出租使用；但修法後，十層樓只須二層樓自用即可，降低自用面積，可提高銀行針對老行舍的都更意願。另外，許多銀行抱怨目前針對都更放款，受到銀行法第七十二之二條限制，銀行辦理企業建築及住宅建築放款金額，不得超過存款及所發行金融債券總和百分之卅上限。金管會也提議，直接修改都更條例，放寬銀行辦理符合一定條件的都市更新放款案，可不受限制。此舉可讓銀行對都更放款加足火力，提供更多銀彈支援。行政院長林全廿二日與金融業座談，承諾將放寬銀行辦理都更授信的法規限制。金管會銀行局估計，法規修正後，這兩項新措施，最快明年二月即可放寬。", "hash": -6113287960990916427}{"id": "2199950", "title": "藍批：公聽會延期 迴避人民的監督", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2199950", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "行政院原定一月二日、八日舉辦第二階段第二、三場日本核災食品進口公聽會延期，國民黨文傳會副主委胡文琦昨天批評，蔡政府心虛閃躲，是要迴避人民監督，隨時要偷襲人民。", "hash": 3150216582240777981}{"id": "2200713", "title": "101跨年秀測試 住戶抗議激光擾人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2200713", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "台北101跨年燈光煙火秀即將登場，今年首度將煙火與燈光互相結合，預計今天可完成所有煙火與燈光架設工作。台北101表示，由於今年首次將煙火與燈光相結合，已連續一周在子夜進行燈光測試，但101附近有不少豪宅，燈光太亮，遭到住戶抗議光害影響睡眠，希望住戶多包容，跨年倒數這兩天的測試工作將盡量在凌晨零時前完成。台北101燈光煙火秀將首度結合燈光與煙火交互展演，引進800盞高達500瓦的電腦燈，堪稱世界之最，並搭配上以金色為主的近2萬發煙火花色，將以長達238秒的燈光煙火秀迎接2017年的到來，預估可吸引150萬人次前來觀賞。台北101發言人劉家豪表示，今年煙火運送來台時間較延遲，預計今天中午前就可以完成所有煙火和燈光的架設工作，而首次將燈光與煙火交互展演，這一周在半夜進行燈光測試時，常測試到清晨，光害干擾附近豪宅住戶，屢遭居民抗議，希望住戶多體諒外，也已要求改至凌晨前完成測試工作。劉家豪說，目前煙火與燈光的安檢已通過，進入最後的測試階段，由於燈光測試是跟著電腦編寫程式運作，必須邊測試邊改寫，光害擾民之問題已盡量解決。此外，今年跨年夜因風不大，民眾若要觀看燈光煙火秀，台北101僅西南側的四四南村方向煙霧較多，其他可看到101大樓的地方，都適合觀賞燈光煙火秀。劉家豪表示，今年加入燈光元素，民眾若想多看點燈光表演也可選擇在西南面，但若擔心煙霧影響煙火呈現，最好還是在東北面觀賞。", "hash": 8278971626241742433}{"id": "2199949", "title": "專家憂：類似核食衝突 還會重演", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2199949", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "日本核災後食品開放與否公聽會因衝突不斷而停辦，專家感嘆，不只有日本食品，美豬、基改食品是否開放進口等，預期類似衝突還會重演。全球經貿架構下，食安與科技風險的複雜度高，超越傳統部門分工可處理的範疇，政府若是繼續用專斷且單向的決策方式，爭議將愈演愈烈。原本明年一月二日和八日各有一場日本核災後食品開放與否的公聽會，台灣動物社會研究社執行長，日本核災後食品開放與否公聽會主持人朱增宏，雖有「最有耐心的主持人」之稱，但昨天上午公開呼籲政府停辦，因為不論座談會或是公聽會，都已成為政治人物舞台，無法有效溝通，行政院隨即宣布延後辦理。朱增宏說，政府取消加開的座談會，應在這期間更積極與民溝通，公聽會、座談會都只是形式，政府必須思考，如何有效消彌民眾疑慮，直接面對民眾問題。公民參與小組成員呂家華表示，公聽會屢受團體抗議擠壓議程，這些干擾源於台灣社會長久以來對政府的不信任，無論有無政黨輪替，政府與民眾溝通後並沒有真正傾聽民意，政策仍依原定計畫進行，才會引發質疑。前衛生署長楊志良表示，新政府當初推動美牛進口時，綠營曾投書媒體批判「美牛是毒牛」，如今面對日本進口食品卻與日方靠攏，違背過去立場。再者民進黨太過用選票考量政策，過去極端抗議政府政策，如今看來格外諷刺。", "hash": 4028270316406876347}{"id": "2200903", "title": "行動縣長帶頭衝 幸福南投向前行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2200903", "category": "politics", "datetime": "2016-12-30", "content": "在「行動縣長」帶領「行動團隊」的施政精神下，今年「天下」及「遠見」雜誌，和TVBS的縣市長滿意度，南投縣長林明溱都是中部地區最高，顯示縣政推動漸受民眾肯定。林明溱表示將持續努力，為縣民創造更多福祉。 為了提升行動效率，貼近民意，縣府定期 舉辦「縣民時間」，與縣民直接對話，聆聽基層的聲音，並設法解決民眾問題。林明溱表示，今年新設「聯合審查中心」，大幅縮短民眾申請案件處理時間;提高生育獎勵與老人乘車補助;今年春節擴大辦理「南投燈會」;商請醫學中心的醫生到偏鄉看診，推動在地化醫療服務。縣府積極推動各種新措施，就是要讓民眾幸福有感。傾聽民意 整治野溪農路為了積極建設幸福南投，林明溱在二年的時間內，踏遍了十三鄉鎮市，會勘農路 、野溪、觀光景點等建設。二年來縣長會勘行程達一百廿四次，會勘超過二百零六 項施政;而且已經有一百零六項完成或即將要完工的建設案。林明溱一步一腳印， 從最基礎開始，解決縣民最在意的民生問題。二年來，縣府編列各鄉鎮市農路及村里道路整修、農路養護經費，共計三億一千五百萬元，總計核定二百卅六件案;辦理治山防災及野溪治理相關工程與計畫共二百六十二件，總經費近三億元，並積極向中央爭取相關補助。展望明年，縣府持續辦理農路養護，一0六年度續編列一億元辦理農路改善工作，持續改善農產品運輸路網，而各鄉鎮市重大建設規劃亦已就緒，正要大步向前邁進，將成為地方持續發展的動力火車頭。力拚建設 打造觀光首都林明溱說，為了打造「觀光新首都」，各項觀光建設正如火如荼展開，並嚴格列管進度，包括草屯鎮九九峰生態藝 術園區、日月潭孔雀園觀光旅館BOT 案、南投市沙雕文化藝術園區、埔里福興溫泉區等，要讓南投觀光處處開花， 各鄉鎮的旅遊產業，都能永續發展。 「看見問題，解決問題」 二年來，為了翻新南投，林明溱也積極尋找新的行動方案:為增加縣庫收入，首度攜手國有財產署開發土地招商;八卦山旱灌建設延宕廿年，終於在今年解決末端管線經費問題;規劃興設「南投縣綠能永續中心」，解決棘手的垃圾問題;草屯鎮第二公墓完成遷葬，規劃開發觀光工業區等，縣府極力構思施政方案，就是要讓南投向前行。燈會沙雕 閃亮貓羅溪畔邁向二○一七，南投更精采!林明溱也期許縣政團隊動起來，讓南投亮起來 。今年跨年晚會，晚間七時在縣立體育場舉辦，號召「全家一起來跨年」，節目安排顧及老中青不同世代的需求，有年輕人喜愛的偶像歌手樂團，也有中壯年喜愛的民歌手，精采可期。展望明年，新春，燈會、沙雕 、恐龍三大展精采呈現，在貓羅溪畔串連成觀光熱點，林明溱期許新政就從這裏開始，今年縣政列車已經步上軌道，林明溱表示，縣府團隊有信心，會讓十三鄉鎮加速向前行，打造幸福樂活的新南投。 (南投縣政府廣告)", "hash": -7981996768453167141}{"id": "2199975", "title": "防洪+生態+景觀 北市治水三合一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2199975", "category": "politics", "datetime": "2016-12-30", "content": "位於內湖區的「大溝溪生態治水園區」及「金瑞治水園區」，真實身分是兩座分別能容納十三萬及二萬七千立方公尺的調洪沉砂池。但現場環境卻花木扶疏、綠草如茵，翠鳥、蜻蜓、蝴蝶隨處可見，水岸砌石堆疊、民眾可以輕易地親近潺潺流水，完全改變過去民眾對調洪池的印象。事實上，「大溝溪生態治水園區」二○一四年還曾代表台灣參加「全球卓越建設獎（FIABCI Prix d’Excellence Awards）」，榮獲銀獎殊榮，可以說是「台灣之光」。北市府水利工程處表示，這兩座治水園區興建之初，從規劃到施工，都力求減少對當地生態的衝擊，並融入自然環境。園區大部分工程設施採用生態工法，生態池內則利用現地挖出來的石塊堆置，營造多孔隙的水中環境，幫助生物棲息繁衍，也因此營造出優美的景觀環境。水利處進一步指出，兼具多種功能的生態滯洪池是「海綿城市」理念下必然的趨勢，未來也將持續規劃，讓台北市成為更宜居的城市。", "hash": 2454716844918943713}{"id": "2201665", "title": "柯文哲批罰單多影響民調 王鴻薇：怪自己比較實在", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10701/2201665", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-30", "content": "台北市今年一至十一月交通罰單比去年同期暴增廿一萬張，台北市長柯文哲今批相關執法人員做法，只是讓他民調更低。國民黨發言人王鴻薇回批，柯去年一月底飆罵停管處再有違停投訴「試試看」，執法人員只好狂開罰單抑止，柯怪自己比較實在。王鴻薇表示，柯文哲看著自己搖搖欲墜的民調，不惜「柯P打臉柯P」，東怪西怪；其實民調低怪不得別人，問題就是他自己。", "hash": -954842940357298447}{"id": "2199920", "title": "酒駕累犯觀摩洗大體 明年再說", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2199920", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "對此，台北地檢署指出，有關酒駕犯觀摩洗大體實施問題，檢方日前已與北市府開會討論，一切依照會議紀錄內容辦理，只要在合情合法的範圍內，檢方均依法辦理。目前殯葬處在第一、第二殯儀館開出社會勞動役缺額，讓受刑人進行一般的環境打掃。何志偉建議，應讓環境打掃範圍擴大，包括靠近管制區，讓受刑人在環境打掃過程中，能目睹亡者，藉此了解生命脆弱，杜絕酒駕。酒駕累犯觀摩洗大體的提案引起外界討論，據了解，殯葬處上月初與地檢署首次開會時，雙方原本已達成共識，預計本月中就要上路，不過本月初開會時，地檢署態度保留，對於環境打掃距離管制區要多遠還未確定，日前現勘時，殯葬處提出清掃範圍包括移靈走廊、停柩室等，地檢署代表並未正面回覆，僅說會再討論。民政局長藍世聰說，分發社會勞動役須由檢察官決定，並涉及受刑人意願，不過「北市府已準備好」，目前還在等待地檢署的答案。另外，民進黨籍立委葉宜津昨日也提議修法，若經家屬同意，酒駕加害者應直接去洗被害者大體，反省自己造成的過錯。對此，何志偉強調，酒駕肇事者不應接觸、甚至洗受害者家屬的遺體，因這絕對會造成二次傷害，自己的提案是「生命教育」，希望能改變酒駕累犯的生命觀、價值觀。", "hash": 7981825930913631278}{"id": "2200785", "title": "洪秀柱新年希望：揮別噩夢2016", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2200785", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "國民黨明年黨主席改選期程周三公告，宣告選戰起跑。國民黨立委賴士葆與黨團書記長江啟臣今天表示，黨部應盡快辦一連串政策辯論，先為黨找出未來方向，讓黨先凝聚成一個戰鬥體較重要。賴士葆建議政策辯論，明年1月20日前舉辦。國民黨主席洪秀柱表示，政策辯論是另外作業考量，總是要準備的比較清楚，將辯論時間往後拉，時間長一點也讓大家多一點思考，不要一定1月20日就要開始。對於黨內傳出黨副主席郝龍斌、前副總統吳敦義與江啟臣是黨主席選舉熱門人選，洪秀柱說，人選多是好事，不要讓外界笑說我們沒有人才。洪秀柱表示，有意參選黨主席的人，被點名不算，要當事人表達意願，只要有熱忱願意承擔，那當然都歡迎，然後讓黨員去選擇。對於國民黨新黨化的疑慮，洪秀柱說，這個說法不是今天才開始，既然有人有疑慮，她就自我檢討。她接黨主席後，黨員不僅沒有流失，反而擴增，會繼續思考怎樣讓黨更茁壯。洪秀柱上午在銘傳大學演講，分享成長經歷，給學生提出了三項建議。洪秀柱說，第一，人生不要自我設限，要時時充實自己。只要每個崗位都認真表現，就會創造很多想像不道的工作環境與機會。第二，當掌有權力時，不要被權力迷失，很多人非常風光，任內把權力用到極致，下台後像洩氣皮球。第三，要常常充實自己，對自己的工作與承諾要負責。人要心胸開闊，就沒有問題。面對國民黨當前難題，洪秀柱表示，最大難關當然是錢，但現在最要做的是找回人心。國民黨常在不該放棄的時候放棄，不該妥協的地方妥協，這要檢討。洪秀柱說，現在最希望能揮別對國民黨是大噩夢的2016年，希望新的一年有新的氣象，台灣的命運有所改變。", "hash": -2034960319749564212}{"id": "2200132", "title": "淨白 環署砸5億 整治群溪揚塵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2200132", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "秋冬期間，中南部空氣汙染嚴重，除了大廠等固定汙染源、汽機車等移動汙染源之外，西部河川也容易受到東北季風影響，形成揚塵，影響空氣品質。多個縣市都計畫治理方法，如台中市去年在大安溪口設置揚塵防制示範區，還有動員巡守隊，掌握揚塵狀況，即時通報。環保署長李應元表示，未來除了中央的作法之外，也歡迎地方政府提出創新的做法，提出計畫，環保署會與地方政府合作，推動空汙防制工作。此外，近期中國大陸霾害嚴重，有媒體問到，民進黨政府上任後，兩岸關係急速冷凍，是否可能影響到雙方對於空氣汙染防制的對話？李應元表示，近期對岸針對空汙開始有些積極的作法，有主動改善。外界對比大陸與台灣的空汙作為，並批評不如大陸積極，李應元表示，大陸的細懸浮微粒濃度達到五、六百，是台灣五十、六十的一百倍之多，才因此採取工廠關廠、車輛管制等較激烈的做法，「希望台灣不要走到那天」。【記者潘俊偉、范振和、胡瑋芳／連線報導】許多縣市飽受河川揚塵所苦，也造成特定季節時空汙居高不下，各地防制作法不同，效果也不一。環保署決定補助地方改善，環保團體呼籲環保署要有效督導，別讓公帑打水漂。台東市有「砂城」之稱，東北風吹起，台東市北方的卑南溪就會帶起陣陣揚塵。台東縣環保局長謝清泉表示，河川局後來嘗試「水覆蓋」工法，在溪床築起一塊塊方形格子，並引水注入，防塵效果不錯。每年工程費約一千兩百萬元，缺點是怕颱風侵襲或下豪大雨，溪水暴漲就會沖毀工事，須重新施做。雲林濁水溪下游溪床揚塵也很嚴重，衛星照片顯示裸露面積達一七八七公頃，正打算在出海口種植防風林、設蓄水池塘、鋪五公里防塵網、出動灑水車、鋪設稻草等。花蓮縣立霧溪、花蓮溪、秀姑巒溪揚塵嚴重，以往種植防風定沙植物，效果不理想；第九河川局去年在花蓮溪出海口以水覆蓋工法結合防塵網，有效改善揚塵，花蓮縣府打算跟進。", "hash": -4008336135294190340}{"id": "2198715", "title": "新北廣設31家公共托老中心 落實長者在地安老", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2198715", "category": "politics", "datetime": "2016-12-30", "content": "新北市的人口截至105年11月底總人口數計397萬7,905人，65歲以上老人共計46萬2,050人，佔全市人口11.62%，面對高齡化社會的來臨，新北市自升格以來就積極推動長照相關的政策，在中央長照2.0政策正要起步的同時，新北市早已推動多年且領先全國，105年12月26日第30、31家坪林水柳腳及深坑永靜公共托老中心正式啟用，就是最好的證明。新北市廣設公共托老中心，希望藉此建構長輩們更適切社區化與在地化的照顧服務網絡，讓長輩們走出家庭與他人互動，找到互相支持，容易同理的夥伴。藉由社區長輩參與社區活動的機會，進而提升對自我的肯定與滿足，提供家庭支持、減緩家庭壓力，促進家庭關係和諧，落實長者在地照顧、在地樂養、在地樂活的理念，為此新北市政府特別依據不同的在地文化，打造各具特色的公共托老中心，期望融入地方、社區，讓長者有「家」的感覺，提高長者的使用服務的意願，能接受專業的照護，也能享受安養天倫的樂趣。市長朱立倫說，每位長者都是新北的寶，讓長者健康快樂是首要的市政目標，市府推動松年大學、銀髮俱樂部及老人共餐政策讓健康的長者們多活動、多健康；設置公共托老中心讓需要照顧的長者得到在地社區的關懷，並與社區幼兒園合作，長者與小朋友相互陪伴、常保快樂。(新北市政府廣告)", "hash": -5310196977319517484}{"id": "2199973", "title": "立委擬提案 酒駕致死洗大體", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2199973", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "今年一月到十一月酒駕死傷六○九五人，立委葉宜津昨提議修法，酒駕肇事致死，若經家屬同意，加害者應去洗被害者大體，下會期將提案。交通部長賀陳旦回應，「情感上是有效的方向，會與相關單位研究。」此外，現行汽車車主若酒後駕車，隔年強制責任險將增加兩千一百元，交通部日前研議未來超速逾四十公里、闖紅燈等，隔年強制責任險也變貴。立委曾銘宗贊成交通部推動，更認為汽車強制險重大違規加保費用應從兩千一百元提高至三千六百元，且應連續加費三年；金管會表示將與交通部研商。立法院交通委員會昨邀交通部報告「我國酒後駕車現況暨防制作為」，交通部指出，未來酒駕違規班、酒駕累犯專班講習時數，將延長為六小時及十二小時，且未來將自付講習費，預計兩個月後上路；另研議若酒駕遭吊照，須完成酒精戒治才能重新報考。立委鄭運鵬提制定「交通事故刑法專章」，酒駕應依違法輕重給予不同處罰，單純酒駕歸行政罰，酒駕致他人死亡及肇事逃逸者，刑度提高不應只有三至十年，另應由檢察官提出假扣押聲請。立委鄭寶清提案要求警方攔檢酒駕，必要時得即刻拘留酒駕駕駛人廿四小時，昨於交委會通過。對於拒絕酒測的民眾以行政裁罰罰款九萬元並吊銷駕照三年，立委李昆澤認為是變相鼓勵民眾拒絕酒測，要求法務部研擬將「酒駕拒絕檢查」入罪化，在刑法中加入酒駕拒絕檢查罪。李昆澤說，日本對拒絕臨檢處三個月以下徒刑或五十萬以下罰金，美國許多州都有拒酒測的刑事處罰等。法務部承諾參考他國狀況來研究。", "hash": 1843976099580557973}{"id": "2199882", "title": "南投／連假玩山城 跟著妖怪倒數", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2199882", "category": "politics", "reporter": "黃宏璣", "location": "南投", "datetime": "2016-12-30", "content": "日管處副處長陳志賢說，元旦凌晨4時30分起於日月潭畔金龍山盛大展開迎曙光，遊客先到現場服務台參加「臉書打卡摸彩趣，寫下新年新希望」及「填寫問卷享好禮，3C產品帶回家」等兩項活動，健行上山迎曙光。今年邀請埔里Butterfly交響樂團及虹谷樂團前來演出。溪頭妖怪村31日晚將迎「火云妖」點燃火力旺之燄，邀請「不規則不」樂團及枯麻、八豆妖等妖界巨星陪伴大家圍繞著熊熊營火彼此緊靠倒數，隔天的元旦升旗31日入住溪頭明山森林會館或於園區內累積消費金額，就有機會抽到破萬大獎！泰雅渡假村從31日至明年1月2日祭出三重優惠，第一重是入園門票只有199元，第二重優惠是露營含門票一人398元，另送溫泉券，第三重則是元旦限定住宿8折優惠。南投縣跨年晚會，南投市主打新舊融合有民歌也有流行樂團，縣長林明溱將同場高歌跨年；埔里鎮以在地樂團為主「瘋跨年」晚會並提供咖啡、薑茶讓民眾溫暖瘋跨年；仁愛鄉以「星電音迎雪派對」為主軸，找來羅百吉等歌手開趴演唱，晚間7點啟動造雪機人工下雪等。", "hash": -1192749042047440178}{"id": "2200654", "title": "台南／跨年三部曲 天氣、交通小叮嚀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2200654", "category": "politics", "reporter": "鄭維真", "datetime": "2016-12-30", "content": "準備好參加台南跨年三部曲了嗎？北門井仔腳送夕陽、高鐵台南站前廣場跨年晚會、二寮迎曙光，以及虎頭埤元旦健行，活動相當精彩，但為了避免人車壅塞，周邊都實施交通管制，提醒民眾跨年夜須穿著保暖之外，也建議提早出門，搭乘大眾交通工具。台南市交通局指出，跨年首部曲為北門井仔腳送夕陽，12月31日預計下午2時開始進行周邊道路交通管制措施，雲嘉南管理處規畫「北門—井仔腳」往返接駁車，請遊客在北門遊客中心停車，再搭乘接駁專車，避免會場周邊道路壅塞，相關資訊可至「雲嘉南，好好玩」粉絲頁查詢，或電洽06-7861000分機242。跨年晚會部分，會場周邊停車規畫有汽車5752格，機車5749格，自行開車的民眾可由台86線大潭交流道，至中正南路左轉，再行經歸仁八路至公、民營停車場或由歸仁大道以東路邊停車；或從國道1號仁德交流道下，仁德中山路往東，歸仁大道左轉，經歸仁七路至歸仁大道以東路邊停車。晚會結束散場動線採台39線(高鐵橋下道路)東西分流。民眾也可搭乘高鐵免費接駁車，進場市府線為雙向往返共134班，班距約為5至20分鐘，最末發車時間22:55；奇美線雙向往返共110班，班距約為5至30分鐘，最末發車時間22:30。散場市府線及奇美線都依載客情形彈性發車，坐滿即發車，至疏散完最後一名乘客止。為配合活動，台鐵1月1日共加開9班次，包括：沙崙→台南（區間車）00:15、00:37、01:15；沙崙→嘉義（區間車）00:55、01:30、01:55；台南→高雄（區間車）00:55、02:30；台南→潮州（區間車）01:40。左鎮西拉雅二寮迎曙光活動部分，將從明年1月1日0時起至10時實施交通管制，管制路段為新化區、龍崎區、左鎮區南168區道（台19甲省道至南171區道），禁止任何車輛進入，包含禁止路邊停車。此次活動以「一人一票、憑票入場」的管制機制，民眾須持票進入至虎踞營區停車接駁，或步行進入活動場域，停車場位於虎頭埤風景區北側停車場對面的虎踞營區(入口位於中興路上)，將提供約500席汽車停車格與400席機車停車格；因虎踞營區為軍方要塞，民眾進入營區後須配合軍方規定禁止攝錄影，如有違反規定將一律禁止進入，而該區停車場開放時間至明年元旦當天早上9點。虎頭埤元旦健行活動將於明年1月1日0時至10時交通管制，範圍包括新化區南175區道（南172區道至南168區道），禁止車輛進入。另外，南區氣象中心表示，12月31日日落時間約為下午5時24分，天氣晴時多雲，溫度18至20度，因海邊風強，參加北門送夕陽的民眾，記得帶件防風外套。跨年晚會溫度將從24度降至19度，略有寒意；二寮迎曙光溫度為16至18度，提醒民眾做好保暖措施。", "hash": 4182820218466907219}{"id": "2198704", "title": "台中國際花毯節即日起跑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2198704", "category": "politics", "datetime": "2016-12-30", "content": "台中國際花毯節今年移師后里花田綠廊，自即日起至明年1月8日登場，活動以「花現新樂園」為主題，花田綠廊與后里苗圃共22公頃展區，包含4大亮點、10大主題及主題平面花毯等，並全台首創動態花卉立體裝置「木馬狂想曲」，精彩可期。交通將進行交通管制，並規劃5大接駁路線，以黃綠紅藍紫5色區隔，搭什麼顏色前往會場，就搭什麼顏色回到停車處，希望鼓勵更多民眾搭乘接駁車賞花。往年花毯節合併新社花海舉辦，造成新社及山城其他地區交通沉重負擔，市府因此將「2016年台中國際花毯節」從新社搬往后里舉行，避免遊客擁擠，也為2018台中世界花博暖身。市長林佳龍表示，花毯節的地點非常特別，原本是一座垃圾掩埋場，經過改造變成如同花園一樣美的「花田綠廊」，結合主題吉祥物石虎，打造「花現新樂園」，是最佳的生態旅遊好去處。附近生產的百合、文心蘭、火鶴、劍蘭等花卉，質量也都是全台第一，邀請民眾在耶誕夜開始到跨年後元月8號這段花朵盛開的時節，來台中暢遊。主花毯「木馬狂想曲」是用美麗花朵打造出直徑30公尺、高8公尺的巨型動態旋轉木馬，旋轉木馬上有石虎、馬、台灣黑熊、草泥馬等在地動物，每逢整點及半點會隨音樂轉動。活動展區也設置「耶誕花園」，以花卉藝術裝置融入耶誕節元素。此外，展區也可以看到13隻花卉設計而成吉祥物石虎，另有長800公尺、以向日葵與環保回收木板打造的石虎掌印迷宮，相當有趣。為降低花毯節周邊幹道枋寮路交通衝擊，活動期間將實施交通管制計畫，希望民眾屆時多利用大眾運輸賞花。在活動期間，交通局每天規劃有「豐原火車站」及「后里火車站」及「中科-馬場停車場」、「麗寶樂園」，假日加開「豐洲一期停車場」免費接駁線，並以黃綠紅藍紫(諧音：王力宏來此)等5色區隔，民眾搭什麼顏色前往會場，就搭什麼顏色回到停車處，相當方便識別，活動詳情請上「2016台中國際花毯節」活動官網http://flowercarpet.com.tw/ 查詢。台中市政府新聞局廣告", "hash": -2590261586419782072}{"id": "2200029", "title": "宜蘭／跨完年 升旗健行逛古蹟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2200029", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2016-12-30", "content": "為了迎接2017年首日，宜蘭市、羅東鎮及冬山鄉，皆舉辦元旦升旗暨健行活動。宜蘭市公所準備運動和禦寒都適合的兩用毛巾600條，民眾當天清晨6點30分到公所前廣場，領取兌換券，完成升旗典禮及健走後，憑券即可兌換。健行路線將從市公所出發，經市民代表會往演藝廳方向，穿過中山公園後，沿路經中山國小，沿著崇聖街繞回公所，公園內設有涼亭、噴水池、草坪、兒童健步區、民眾活動區、水域及健康步道等健康設施，以及日據時期流傳下來的獻馘碑遺址，民眾一邊健行，可欣賞歷史人文風情，還有機會在園區看見松鼠等動物。江聰淵表示，2017宜蘭熊讚跨年晚會將於12月31日晚間7點在新月廣場前盛大舉辦，請來安心亞等重量級卡司壓軸演唱，將把氣氛炒到嗨翻天。鐵路局配合疏運，將加開宜蘭往蘇澳4134車次區間車，以及宜蘭往頭城4155車次區間車，統一於零時55分從宜蘭站發車，請民眾多加利用。", "hash": -5027020803557973053}{"id": "2199877", "title": "基隆／元旦升旗看疊羅漢 領Q版發財金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2199877", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "location": "基隆", "datetime": "2016-12-30", "content": "往年元旦都受邀到總統府前廣場演出的「撼動H.D.A」藝術技團，是基隆城隍廟神將班組成，因為愛基隆，明年元旦他們要移師回基隆，和家鄉人一起升旗，許鈺祥、高嘉和、吳銘恆等成員，昨天小露身手，節奏俐落的跳耀、疊羅漢演出，贏得熱烈掌聲。許鈺祥說，元旦升旗熱場帶來的內容是從未公開，歡迎大家到現場感受熱情和熱血。護國城隍廟總幹事洪志峰說，明年是該廟建廟200周年，響應市府擴大元旦升旗，他們提供5000份5元國旗Q版財神爺發財金，在新年的開始帶給大家轉運發財，他們也會把財神爺請去，升完旗在101高地入口設攤發送發財金，拿了發財金，順著財神爺鬍鬚摸，由上往下，保佑一年平安順利，財源滾滾。社會處長吳挺鋒說，今年元旦升旗首度轉往潮境公園舉辦，迎著海風和無敵海景吸引許多人參加，明年元旦升旗仍是在潮境公園，開幕演出更有看頭，撼動H.D.A藝術技團在總統府前廣場、兩廳院都表演過，是國家級演出，升完旗有101高地健走，限量5000份發財金發送，新的一年，來潮境升旗，看表演、拿頭巾、發財金，好運連連，財運旺旺。", "hash": -5336330434120563395}{"id": "2201052", "title": "票選2016年度大新聞 川普當選奪冠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2201052", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2016-12-30", "content": "今年第一大新聞票選今天出爐，由「川普當選美國總統，全球金融大震盪」以1萬8394票奪冠。今年票選新聞大多是政治及國際新聞，聯合報總編輯蕭衡倩說，有別於以往以社會、民生新聞為主，今年18則重大新聞以國際及政治新聞居多，不僅代表台灣愈來愈無法置外於國際局勢，若從一整年拼湊2016年的圖像，從川普當選、英國脫歐、台灣第三次政黨輪替、川蔡熱線、南海仲裁，可以看見未來可能會是困惑的一年、分裂的一年，但也可能是更有希望的一年。張榮發基金會與聯合報第8年共同舉辦「票選年度大新聞」，2016年大新聞第2至第5名分別為：「首位女總統就職，蔡英文時代開啟」、「小年夜凌晨強震，台南多棟樓傾倒」、「台美大突破，蔡總統、川普熱線12分鐘」、「內湖隨機殺人，女童慘遭斷頭」。見證人、景美女中拔河隊教練郭昇認為，票選年度新聞事件讓國人有機會回顧一整年國際重大事件，才能知道未來該如何面對。長榮集團發言人柯金成說，川普當選美國總統後將如何帶領世界第一大國走向未來，是全世界所矚目的，因為這不只是全世界和平、也是經濟象徵。第二名「首位女總統就職，蔡英文時代開啟」，這是台灣第三次政黨輪替，可以代表台灣老百姓政治素質正在提高且求新求變的心情，也是大家所期盼的。至於他心目中的第三名是「英國通過脫歐，衝擊歐洲經濟」，究竟黑天鵝對歐洲及世界影響為何，明年將會是關鍵的一年。柯金成說，上周看到新聞報導台灣是全世界最無知的國家倒數第三名，讓他心裡非常難過，長榮集團也願意跟聯合報持續合作，讓年輕人更有國際觀、更宏觀，但今年這18則新聞中，大部分都「不是很正面」，希望明年這些新聞應該可以有更多正能量，往陽光面的新聞呈現給大家。", "hash": 3015810030388824490}{"id": "2199816", "title": "雲林／正心樂團 1月2日陪大家過元旦假期", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2199816", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "location": "雲林", "datetime": "2016-12-30", "content": "「正心愛樂蝶戀Vienna」新年音樂會，將為2017台灣燈會揭開序曲，由正心愛樂管弦樂團於明年1月2日下午2點半陪伴民眾歡度元旦假期，樂團昨天在縣府文化處表演廳先行演出「梁祝小提琴協奏曲」曲目，縣府邀請民眾免費共度音樂饗宴。正心樂團指揮家葉政德說，他於法國巴黎師範音樂院取得高級指揮家文憑後，目前在瑞士國立洛桑高等音樂院繼續攻讀指揮，這場別出心裁的音樂饗宴，是首次由大型管弦樂團，仿照世界著名的維也納新年音樂會形式，其中梁祝小提琴協奏曲做為「2017台灣燈會在雲林」序曲演出，也是在故鄉首次演出，並將演奏約翰、史特勞斯的撥奏波卡舞曲、美麗的藍色多瑙河等著名曲目。縣府秘書長黃玉霜指出，正心愛樂管弦樂團自2010年創團至今，讓音樂種子在雲林扎根，更積極與國際音樂團體合作，為豐富雲林在地文化底蘊的重要藝文團體，歡迎民眾參加「吉鳴雲揚樂雲林：跨年三部曲」活動後，緊接著1月2日到文化處表演廳聆賞，歡迎向文化處索票入場。正心音樂總監張世鈴強調，經典的「梁祝小提琴協奏曲」，以具東方元素的音符旋律，迎接即將登場的2017台灣燈會；指揮葉政德將台灣名作曲家蕭泰然的鋼琴作品「家園的回憶」改編成管弦樂演奏形式，展現樂團推廣台灣本土音樂的使命。", "hash": -8105560708137909182}{"id": "2199815", "title": "雲林／Song夕陽、煙火秀、迎晨曦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2199815", "category": "politics", "reporter": "陳信利", "location": "雲林", "datetime": "2016-12-30", "content": "縣府文化處長林孟儀表示，跨年首部曲「四湖箔子寮Song夕陽」活動，明天下午3點半起在四湖鄉箔子寮舉行，將安排優質樂團以及森巴舞團、烏克麗麗團等表演團體，讓民眾於歡樂樂舞聲中，在純樸小漁港欣賞送別今年最後一抹落日。跨年二部曲的劍湖山世界主題樂園跨年煙火晚會，明天晚上7點30分起登場。劍湖山世界美麗燦爛跨年煙火秀已邁入第十年，今年特別邀請澳門煙火比賽冠軍團隊操刀，打造800秒高空環場煙火，共將施放10800顆色彩鮮豔高中低空煙火，打造全台第一「雙風火輪煙火秀」。跨年晚會將邀請療癒小天后郭靜、搖滾樂團Under Lover、偶像派歌手愛紗、阿達、實力派唱將No Name等新世代青春偶像，陪伴大家一起倒數狂High跨年。跨年三部曲「2017旭出虹橋．喜迎燈會」活動，元旦清晨5點30分在西螺大橋迎晨曦暨健走活動，現場將有太日樂集、萌萌噠雲林縣觀光吉祥物「奇萌籽」舞蹈教學唱跳等趣味活動，並邀請多組團體表演，縣府邀請大家來西螺大橋欣賞雲林晨曦之美，作伙迎接2017年與台灣燈會到來。", "hash": -8923631762519023109}{"id": "2202124", "title": "美河市案釋憲 捷運徵地不能變蓋商業大樓", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10703/2202124", "category": "politics", "reporter": "林志函", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "美河市開發案，監察院對台北市府依大眾捷運法徵收民地後，於同一計畫核定土地蓋商辦大樓的法律見解與行政院相左，聲請大法官解釋。大法官昨天作出解釋，指依大眾捷運法徵收的土地，不能在同一計畫中辦理聯合開發。大法官在七四三號解釋文表示，捷運廠站外的土地，不能於同一計畫一併徵收，徵收應另提計畫。若以公益目的徵收，又移轉給第三人所有，易使徵收權力遭濫用及圖利特定人之疑慮。司法院秘書長呂太郎表示，本件解釋關鍵在於，蓋捷運站所需土地依法可徵收，但捷運站周邊的毗鄰土地，若行政機關認為有必要徵收，應另提徵收計畫，「不能用一個計畫做兩個徵收」。大法官的解釋，對未來的捷運聯合開發有一定約束力。目前台北捷運的聯開案幾乎都已喊停，台中、高雄原有規畫聯開案，未來兩地市府捷運在徵收民地及將徵地用於聯合開發案，必須提出兩份不同計畫。監察院四年前提案糾正北市府，調查過程中法律見解與行政院有歧異，遂聲請大法官解釋。大法官昨天的解釋認同監察院見解。呂太郎說，大眾捷運站、捷運路線有高度公共利益，毗鄰地有商業利益，若用同一計畫一併徵收，恐引起人民懷疑是否圖利特定廠商，須加以限制。本件解釋強調，徵地蓋捷運、聯合開發不能在同一計畫混淆，「勿用公共利益的外形，做可能會有商業利益的聯合開發」。大法官指出，徵地若是蓋捷運，主管機關不得將同一計畫徵收的土地辦聯合開發，也無權將土地所有權移轉給第三人。台北市政府一九九一年徵地蓋捷運小碧潭站、萬隆站，八年後才公告核定聯合開發計畫，捷運工程局二○○一年與日勝生公司簽投資契約，日勝生隨後取得聯合開發案建造及使用執照。數名地主指控北市府強制徵地，打行政官司並聲請釋憲。大法官日前作成第七三二號解釋指出，國家為利用土地資源、促進地區發展等目的報請徵收毗鄰地，但毗鄰土地移轉給國家或其他私人享有，犧牲原地主的土地所有權；大法官宣告大眾捷運法部分規定違憲。聲請釋憲的地主已可根據第七三二號解釋聲請再審，法界人士指出，七四三號解釋雖是統一解釋，但美河市案原地主若因違背法令的見解敗訴確定，仍可依本解釋作為有利新事證聲請再審。", "hash": 2443922521156992480}{"id": "2202630", "title": "我國艦射天弓3型防空飛彈 首度試射成功", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2202630", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-31", "content": "本月中旬起，中科院就計畫在九鵬基地試射代號「海弓三」的艦射型弓3防空飛彈，但宥於射擊通報發布後，表定試射日巴士海峽分別出現共軍與美軍電偵機，加上天候因素，試射一再延遲，終於上周順利試射，自九鵬基地岸際完成試射。據指出，艦射型弓3尾翼能折疊，中科院計畫將之整合到自行研發的垂直發射系統。中科院目前已與美方談妥以商售採購兩套MK-41垂直發射系統，現正等候輸出許可，除技術轉移外，也可與中科院自行研發的系統進行測試比較，以取信海軍。據稱，中科院自行研發的艦用垂直發射系統，已克服底座抗熱耐燃的材料科學問題，藉由不同模組，可分別收納艦射型天劍與天弓防空飛彈進行聯裝。艦射弓3完成試射後，將展開整合，向登艦測試邁進一大步。未來納入「迅聯專案」中，進行海軍新一代戰鬥系統的作戰測試。", "hash": -1534501421257841367}{"id": "2199945", "title": "澎湖／遊菊島瘋跨年 1元公車追曙光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2199945", "category": "politics", "reporter": "蕭雅娟", "location": "澎湖", "datetime": "2016-12-30", "content": "元旦3天連假，澎湖縣政府除了跨年晚會，首度新增賞夕陽、追曙光。31日下午3點半在澎湖西嶼觀音亭園區（外婆澎湖灣旁），由歌手許景淳、陳宏銘、依拜維吉、張中立與劉亮延演出，感恩送別2016年最後一道夕陽。緊接著「愛戀澎湖閃耀菊島」跨年晚會熱鬧登場，晚上9點半許仁杰、張芮菲、有感覺、WooHoo Part band、好娛樂舞蹈團及藝能舞團等陪伴民眾倒數跨年，並釋放長達10分鐘光彩奪目的煙火秀。縣府表示，31日晚上9點起至1日凌晨1點，封閉中正、樹德路以北；治平、忠孝路以西；稅捐處與治平路口以東路段。民眾請改走中華路、光復路、樹德路、民族路等替代道路。縣府旅遊處表示，今年首度辦「追曙光」活動，元旦清晨5點「一元曙光公車」將從縣府廣場前衛生局門口出發，帶領500名自由行旅客直達澎湖古八景之一的湖西鄉菓葉村，等待6點22分絕美的「菓葉日出」，迎接2017第一道曙光，並將出動空拍機捕捉日出美景。", "hash": 8447434254480329270}{"id": "2200417", "title": "元旦升旗 馬英九將以個人身分參加", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2200417", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2016-12-30", "content": "國民黨主席洪秀柱辦公室則證實有收到總統府元旦升旗的邀請函，但思考面對新政府上任之後利用國家機器做政治追殺，且過往八個月許多政策與民心背道而馳，在在顯示執政黨曾提過「團結台灣」只是選舉口號。因此元旦上午洪秀柱是否出席升旗典禮，其實就在於是否會讓模糊焦點且形成為這新政府錯誤的施政背書，仍然在評估中。在卸任總統後的第一次元旦，馬英九仍不排除參加府前元旦升旗。據了解，今年元旦升旗主辦單位並沒有邀請歷任卸任的正副元首出席，不過由於馬英九過去都會參與元旦升旗，所以今年不排出以個人身分出席。", "hash": -3049173292058957009}{"id": "2202837", "title": "年金改革備選案 李來希：過去聞所未聞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2202837", "category": "politics", "datetime": "2016-12-31", "content": "對於備選方案，國家年金改革委員會委員李來希會前受訪表示，年改會提出的初步草案，幾乎是過去20場國家年金改革委員會議「聞所未聞」，這麼霸道，要大家怎麼選擇。今天才拿到資料，如何討論；事前不給資料，卻對媒體各報總編輯侃侃而談。首場國家年金改革國是會議分區會議下午登場，場外有軍公教團體抗議，警方嚴陣以待；場內也不平靜，會議開始，主持會議的勞動部長郭芳煜致詞時，台下不斷拍桌抗議，要求處理程序問題。行政院年金改革辦公室報告年金改革時，台下與會者拍桌抗議，高聲要求處理程序問題，高喊年金改革不公平，「林萬億出來」，場面混亂。行政院年金改革辦公室提出改革構想與備選方案指出，未來將逐年調高公教勞的保費費率，公、教人員退休金現制法定費率12%至15%、8%至12%逐年調高為12%至18%、12%至18%；勞保由6.5%至12%，逐年調至9.5%至18.5%。請領資格方面，年金請領年齡以65歲為原則。勞工保險現制自107年起調高至61歲，115年為65歲，勞退新制屬確定提撥的個人儲蓄帳，請領年齡為60歲，擬暫不調整。中小學教師建議在107年一步調高到80制，往後每年調高一個基數，到112年實施85制。112年起，每年調高1歲，到117年為60歲，以後再隨職場結構改變調整。公務員依目前進度，110年為60歲（年資30年者為55歲），建議從110年起，55歲起每年提高2歲，115年以後為65歲。為健全年金制度發展，將適度調高平均投保薪資的採計年數。例如，平均投保薪資採計期間是15年，所得替代率為平均投保薪資的60%、20年為65%、25年則為70%。至於所得替代率，年金改革辦公室以經濟合作暨發展組織（OECD）國家年金的強制性年金所得替代率平均52.9%為例，認為老年或退休後生活所需約是退休前5成到6成，即可過適足的生活。", "hash": -7246788505979486761}{"id": "2202144", "title": "2016年人生謝幕名人 最不想和他們說再見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2202144", "category": "politics", "reporter": "林秀姿", "datetime": "2016-12-31", "content": "人生有如列車，駛向各人不同的終點。有人離座後就被遺忘，有人下車後，仍受到同行者的懷想與追念。聯合報自二○○八年起，總在歲末回顧這一年「下車」的知名旅客，追憶他們在人世的遊蹤，讓仍在車上的我們，撫今追昔，思索人生。「該死的二○一六年到底何時才要結束？」歌手喬治麥可在耶誕節過世，彷彿應驗他的名曲《Last Christmas》，瑪丹娜聞訊後，悲痛難忍在Instagram上寫下這段話。娜姐這段話扎扎實實地吐露出多數人的心情。回顧這一年，流行音樂界多少世界級巨星殞落，一月的大衛鮑伊、四月的王子、十一月的李歐納柯恩以及年末殞落的喬治麥可，一年內就失去了四位具劃時代意義的歌手。大衛鮑伊象徵了七○年代華麗搖滾，他與披頭四、皇后樂隊並列英國廿世紀重要搖滾明星，他的音樂不單只是音樂，在冷戰期間他的「英雄」曾被譽為東西德的共同國歌。王子是美國高產量的音樂人，發行近四十張個人專輯，銷售量超過一億張，五十七歲辭世，讓世界廣大的歌迷大大震驚。加拿大詩人歌手李歐納柯恩與巴布狄倫齊名，以「Hallelujah」傳唱千里，享壽八十二歲。喬治麥可則是八○年代的世界級偶像，他俊美的臉龐與飽含豐富感情的嗓音，陪伴許多人度過廿世紀末。流行歌手殞落，華人藝文界也讓人不勝唏噓，大陸知名文學家與翻譯家楊絳五月辭世，震驚兩岸文壇。楊絳享壽一○五歲，這長達一世紀的歲月，歷經烽火連天的中國大陸苦難與文革，也和「民國第一才子」錢鍾書締結成為文壇知名的恩愛夫妻。錢鍾書為楊絳進入婚姻的「圍城」，而且一生都不想出城，今年他們終於天上重聚。國家文藝獎得主、一代青衣顧正秋也走下人生舞台，她獨有的「顧腔」迷煞多少粉絲，也撫慰了多少人心，即使經過一甲子也縈繞耳邊、念念不忘。顧正秋留下的口述自傳「休戀逝水」即將被改編搬上舞台，但她卻來不及目睹。作家陳映真在北京病逝，被歸類為「左統」的他一生關懷底層人民，追求社會公正，曾是台灣重要的鄉土意識掌旗者。他受到文壇及政壇的尊崇，主因來自他的真誠與才華，即便理念殊途也仍被懷念。運動界的戰士拳王阿里，在封閉的六○年代追求宗教信仰自由，宣布改信伊斯蘭教並改名為穆罕默德阿里，隨後又加入反越戰陣容，積極參與社會運動。一生不僅在擂台上創造傳奇，也在擂台下為人權奔走付出。台灣運動界十項鐵人名將古金水是「亞洲鐵人」楊傳廣之後，國內最重要的全能運動選手，區運生涯累積十七面金牌，而為了贏得洛杉磯奧運資格，他在短短一個月內連征四場賽事拚積分，永不放棄的故事更是田徑場上佳話。政壇與財經界也有不少人離開。泰王蒲美蓬是罕見能夠團結泰國人心的人物，一生備受人民崇敬，影響力無人能及；在位七十年間他走訪泰國每個角落、關心人民，親力親為解決大小事。古巴革命領袖卡斯楚，生前以個人魅力和鋼鐵般的意志統治古巴長達半世紀，是冷戰期間的核心人物，且深受世界左派人士敬仰。張榮發創建了長榮海空運輸王國，生前放眼全球、兩岸，認為海島台灣最重要的就是「走出去」。而統一集團創辦人高清愿，生前打造橫跨食品、百貨、通路與餐飲王國，也於今年告別人世，他留下最重要的「遺產」就是改變了台灣的消費文化。這些大人物生前都為人們留下豐富的感動事跡，但也有小人物的逝世象徵著有些故事尚未終結。台灣最後四位慰安婦之一小桃阿嬤今年辭世，坎坷的命運讓她多次自殺，後來投入慰安婦人權運動，最大的心願就是聽到日本道歉。雖然生前等不到，但卻留下無限勇氣給後世者接棒。資料來源／美聯社、歐新社、路透、本報資料照片任祥、時報、張榮發基金會、寒舍、Lucasfilm提供", "hash": -1234837933312897316}{"id": "2202413", "title": "蔡英文親下軍令：立法院下會期審年金改革最終版", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2202413", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-31", "content": "蔡總統說，年金改革，政府會在下個會期將最終版本送到立法院審查，年金制度涉臨破產，是歷史留下來的問題，之所以需要改革，是因為過去到現在，台灣社會始終沒有負責任地撤底解釋年金制度，讓這個制度一步一步走到破產的地步，因此年金改革的重點就是財務永續，簡單來說，就是要確保大家的退休金都能領得到，領得久。蔡總統表示，年金改革不可能一次到位，但希望透過大家努力，尤其是這一次的努力，確保一個世代，大概是廿五到卅年，不破產的年金制度，當然，確保一個不破產的年金制度，只是第一步，我們由衷希望，能每十年檢討一次年金制度，能夠成為未來台灣政府的常態，每一次檢討都能確保後續的廿到卅年不破產為目標，定期檢討，世代傳承，才能確保未來每一個世代退休的安全，這個議題應該跳脫政黨，換句話說，不管未來十年哪一個政黨執政，都能定期檢討年金制度，這才是台灣人民之福。", "hash": 6781321984852404600}{"id": "2202618", "title": "跨年晚會／義大煙火秀999秒 全台最長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2202618", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2016-12-31", "content": "送走2016年倒數計時，台灣從北到南舉辦跨年晚會，高雄義大世界繼續挑戰跨年煙火施放紀錄，長達999秒。「台北最High新年城」跨年晚會，從今晚7時到明天凌晨1時，在台北巿政府府前巿民廣場開唱，卡司陣容堅強包括伍佰、玖壹壹、八三夭、安心亞等人。信義計畫區周邊道路今晚7時起至元旦凌晨3時，實施三階段交通管制，北捷從今早6時起，連續42小時不收班。桃園2016捷乘歡迎跨年晚會晚上7時，在藝文廣場登場，伍佰、彭佳慧、陳勢安、Selina等藝人開唱，憑登錄桃園市民卡、捐發票可抽機票和4K液晶電視。台中市跨年倒數雙主場，市區主場有滅火器樂團開場，歌手張震嶽領銜的兄弟本色陪倒數。后里主場以董事長樂團加九天技藝團開場，天團5566合體陪跨年，另外，后里主場的跨年秀，結合全台最大摩天輪，有燈光秀、倒數讀秒180秒煙火、燈光秀迎新。新北市今年未辦跨年晚會，元旦升旗典禮在淡水金色水岸舉行，邀請民眾健走闖四關，即可獲贈限量的元旦升旗紀念運動巾。（翁浩然、呂筱蟬、洪敬浤、楊濡嘉、王昭月、鄭維真、陳珮琦）", "hash": 3126831378427869569}{"id": "2203077", "title": "年金改革分區座談遭鬧場 陳建仁表達深深遺憾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2203077", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2016-12-31", "content": "對於會議被迫中斷，陳建仁表示，他仍要感謝以發言的與會人員，都能遵守會議秩序，為自己的主張清楚表達意見。往後還有中區、南區、東區三場分區會議，希望大家繼續依既定規劃行程參與，理性表達意見。年改會聲明表示，會議進行雖不如預期，仍然收集到許多多元的意見。公教人員代表一再強調政府不應違反信賴保護原則，不可溯及既往；基金投資報酬率應該提升，基金的管理者既然是政府，就應該負最終支付責任。代表企業雇主的全國工業總會代表主張勞工保險費率要提高，就必須將勞雇雙方分攤的比例調整，政府要幫助勞工爭取福利就應該幫勞工分攤保費，而不是增加雇主的負擔，這會造成企業成本增加，競爭力削弱。青年代表、婦女代表、政黨代表中的民進黨、時代力量、台聯黨、社會民主黨、綠黨等發言者大多支持年金改革，紛紛表達年金非改不可，且要立即改，大力改革。青年代表與婦女代表強力主張政府應該堅持改革，強調年金是世代互惠的契約，不能將過去不合理的年金制度設計造成的財務缺口，都由年輕世代去承擔。希望政府正視並處理年金改革背後有關貧窮及勞動力的問題。不管是國營事業民營化受到影響的勞工組成年金孤兒聯盟、會受到改革衝擊的軍公教聯盟黨、工作危險性較高的警消代表、此次改革方案沒被調整到的私校教師代表等，年金辦公室都邀請出席，讓渠等有機會充分表達意見，讓國人聽到他們的聲音。", "hash": -1588577515582808403}{"id": "2200552", "title": "蔡英文：社會對國軍期待高 會當最堅強後盾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2200552", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2016-12-30", "content": "蔡總統上午視導「大漢營區」及「龍城營區」與阿帕契攻擊直昇機換裝飛行訓練，並聽取旅長的簡報，並檢視模擬機的訓練情況。她說，601旅是陸軍的精英部隊，有一流的人才，操作先進的武器，捍衛北部地區，確保國家安全，國軍責任重大，所以今天她特別要來看看大家，給大家鼓勵。蔡總統表示，陸軍是國軍的基礎，是嚇阻敵人進犯、保衛國土安全的堅實戰力，同時，當遭逢天災人禍時，陸軍更是防護民眾生命安全財產的主力。我們陸軍的弟兄姐妹，一向有最強的應變能力。長期以來，在每一次的救災任務中，各位的表現都讓台灣社會有目共睹。災難在哪裡，陸軍就在哪裡，只要看到各位，人民就會安心。在承平時期，軍隊的戰力反映在救災的表現，在過去的一年，國軍積極投入救災，光是陸軍，就派遣兵力將近九萬人次。她表示，國軍救災的表現獲得社會的肯定，也用實際行動贏得人民的信心，不僅重建「軍愛民、民敬軍」的關係，更讓民眾相信，一旦遭逢外敵入侵，這樣的部隊絕對可以捍衛國家、保護民眾，達成任務。蔡總統說，陸軍航特部隊平常的訓練很艱苦，但正是這樣的訓練，才能打造出最堅強的戰力。社會對各位的期待很高，這樣的期許，確實是很大的壓力，所以當表現不如預期的時候，責難也相當地比較強烈。但她相信各位都是國軍最精銳的戰士，她有信心，大家會用精實的訓練、最好的表現，一點一滴贏回社會的認同。我也承諾，一定會當各位最堅強的後盾。她同時感謝戰備留值官兵的辛勞，更要謝謝全體國軍，24小時全年無休，守護國家安全。", "hash": 52912840849131137}{"id": "2202058", "title": "擴大範圍 國旅卡納入自由行3月上線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10272/2202058", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "為避免公務員反彈擴大，並遏止網路不實謠言，行政院昨天宣布，將自由行納入國旅卡的適用範圍。不過，因報帳檢核系統趕不及建置完成，自由行要在明年三月才能正式上線。行政院發言人徐國勇昨天下午舉行記者會表示，國旅卡的消費方式，將增加自由行。新制規定的旅遊方式包括四類：第一類是供機關選擇的「團體旅遊行程」；第二類為公務人員自行選擇屬意的旅行社「個別參團」；第三類的「交通＋住宿」半自助套裝旅遊；第四類是由公務員自行規劃旅遊需求的「自由行」方式。徐國勇說，第一類至第三類於明年元月起實施，第四類自三月起實施，主要是電腦系統與報帳系統要修改。有鑒於國旅卡被當作購物卡，行政院日前才公布改革新制，公務員服務滿三年均享有的一萬六千元額度，但其中八千元必須用於團體旅遊，包含政府機關的團體旅遊、公務人員自行選擇屬意的旅行社「個別參團」，及台灣好行、觀光巴士等套裝旅遊，即「交通＋住宿」半自助套裝旅遊。但這項措施公布後引發公務員「為何沒有自由行」諸多怨言，甚至有人主張廢除國旅卡，改回以前用「不休假獎金」來折算。為此，行政院長林全日前在媒體茶敘時表示，政院內部已在檢討，方案將在明年二、三月提出。不過，為避免民怨擴大，因此政院昨天就宣布，將「自由行」納入國旅卡適用範圍。徐國勇強調，除已在交通部觀光局觀光資訊網及「國民旅遊卡」網站公布的「台灣觀巴」套裝遊程、「台灣好行套票」、高鐵假期旅遊、金質旅遊行程，以及各縣市政府及國家風景區管理處推薦旅遊行程資訊外，也在輔導旅行業者規劃推出具吸引力的旅遊套裝行程。對於外界質疑政策轉彎，相關人士表示，是擴大適用範圍，不是政策轉彎。不過，據了解，交通部原先提出的方案是納入自由行，後在內部討論後被否決，直到日前新制公布後遭受批評後，行政院長林全指示在不廢除國旅卡的前提下，重新研議這項政策，也讓「自由行」部分敗部復活。", "hash": -5674990849512267969}{"id": "2202105", "title": "交通罰款26億 柯P：害我民調低", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10701/2202105", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "台北市一月至十一月交通違規開罰金額高達廿六億，較去年同期增加近兩億，為五年來新高；市長柯文哲昨在交通會報時直言「只是讓我民調更低而已」，強調「目標是管理不是罰錢」，要求改進。北市二月塞車嚴重，不僅引發民怨，更重創柯文哲民調。柯文哲為此祭出五大改善措施，要求嚴格取締違停等，強調「要為北市交通CPR（心肺復甦術）」，基層員警為此嚴格執法，以為會獲嘉許，卻被打臉。據統計，截至十一月底，北市取締交通違規件數一九五萬二六五四件，較去年同期增加廿一萬八千多，裁罰金額廿六億餘元，其中又以違停、違規臨停案件居多。不過對於員警嚴加取締違停開單，柯文哲顯然不太領情，昨主持交通會報時，得知違規罰款高達廿六億多元，多次直言「我們是要管理，不是要罰款」，還說「只是讓我民調更低而已」，想不出還有什麼其他的目的。柯文哲還說，「故意給市長害（台語）」，今年就罰了廿六億元「嚇死人了」，明年更認真開單，到時候每張罰單都說是市長說要開的；交通局長張哲揚緩頰：「大家（員警）不會這麼說」，但柯回稱「怎麼不會」。柯文哲表示，像機車闖人單行道逆向行駛，應該要有「防呆」機制，否則一條路一個月開卅張罰單，這就是有問題，「故意設陷阱給人家開單」，不要說卅張，五張罰單那條路設單行道就要檢討了。柯文哲表示，要列管「經常違規路段的硬體改善計畫」，先選擇前幾名違規次數較多的路段做試驗，有效、沒效做三個月就知道。交通局解釋，北市春節前交通惡化主因多為採買、尾牙、送禮人潮出籠，若再加上下雨、車禍等因素，就會更惡化，從往年數據推估，春節前四周車速就開始下降，前三周起，每天下午三時至五時，車速降幅更明顯。對此，柯文哲表示，應該要將這個資訊散播出去，讓「霍桑效應」發揮作用，如果都已經告訴民眾最塞車的時間是什麼時段，還要把車子開到馬路上，「都和你講了，這是我的錯嗎？」對於柯文哲要求檢討違規路段硬體建設，張哲揚表示，會針對易肇事路段檢討，例如增設黃線等措施；機車部分，也會針對易肇事路段檢討單行道動線。", "hash": 4954742173501674753}{"id": "2203010", "title": "抗議年金改革會議 群眾轉往民進黨集結", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2203010", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "datetime": "2016-12-31", "content": "隨後一千多名抗議者原本要到總統府前抗議，但在林森南路被警方擋下，隨後抗議者「散步」轉往民進黨黨部，抗議者民進黨部所在的北平東路集結，並高喊口號：「假改革！真鬥爭！」、「年金改革無效！」目前轄區中正一警分局已組成人牆阻止抗議者進入民進黨部內，雙方現在正在對峙中。", "hash": -2229104644924354632}{"id": "2202063", "title": "國民黨魁之爭 王金平：吳敦義是最好人選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2202063", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "國民黨明年黨主席之爭逐漸加溫，黨籍立委王金平昨公開點名，前副總統吳敦義是「最好人選」。黨籍立委賴士葆與黨團書記長江啟臣則呼籲，黨應盡快辦政策辯論，為黨找出未來方向，讓黨先凝聚成一個戰鬥體更重要。對挑戰者群雄並起，黨主席洪秀柱昨表示，有意參選者「要表達意願」，只要有熱忱承擔，當然都歡迎，人選多是好事。國民黨已公布黨主席改選時程，郝龍斌、吳敦義、江啟臣都被傳有意或被點名參選，但目前除洪秀柱宣布爭取連任，餘均未明確表態。王金平表示，很多人期待吳敦義參選，但以吳的經歷與高度，要慎重考慮的點比較多，這幾個月他邀吳聚餐二、三次，過程中吳都沒有表態。至於江啟臣，王金平說，江學經歷非常好，是大家期待的中生代人選，但選舉在即，須考量備戰時間是否來得及。王說，讓社會看到國民黨有中生代人選出線也是好做法。江啟臣表示，參選黨主席與否「問題蠻複雜的」，當前只要所有黨職同仁與從政黨員都能把份內角色扮演好，其實誰來當黨主席不是最優先的事。面對可能參選的天王仍「猶抱琵琶」，資深立委賴士葆昨開砲表示，台灣已進入民主時代，「要選就趕緊喊聲」，不要老等黃袍加身、萬民擁戴、要人家勸進，「非你不可時代已經過去」，「勸進就是不進」。賴士葆與江啟臣昨更先後呼籲，黨應盡快辦一系列政策辯論，為黨找出未來方向，像黨主席對兩岸路線，除「一中」外，還要不要「各表」、黨要如何爭取年輕選票等問題。", "hash": -8120809447846588264}{"id": "2202102", "title": "「美好的仗已打過」特偵組裁撤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2202102", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "成立近十年的特偵組今天裁撤熄燈，檢察總長顏大和及多位待過特偵組的檢察官都坦言：「有點感傷」，部分檢察官寫下：「美好的仗我們已共同打過，昂首闊步，不留一絲遺憾」。特偵組當初成立的宗旨是專辦權貴犯罪，但也總引來各方關切，顏大和昨首度坦承曾有特定立場政治人物試圖干預特偵組辦案，但他總是告訴檢察官「該怎麼辦就怎麼辦」；顏大和不願透露是那些政治人物試圖干預。前特偵組發言人、現任基隆地檢署檢察長陳宏達在臉書上有感而發說，「特偵組在偵辦各個特殊重大案件過程中，實際上也經常面臨到各種巨大的挑戰與壓力，甚至無情地攻訐與謾罵，這個戰場是檢察官生涯最艱鉅的一場硬仗，面對權貴、巨賈反撲，槍林彈雨，同袍不免傷痕累累，任何程序上的瑕疵都可能導致萬劫不復…。」陳宏達寫下：「該守的信念我們也堅持信守。勿忘初衷，不偏不倚，無畏無懼」不少現任特偵組檢察官也在臉書留言，「別了，SID（特偵組）的好夥伴，美好的仗我們已共同打過，昂首闊步，不留一絲遺憾」；前特偵組成員、現任司法院政風處長林嚞慧感嘆說，「特偵組的存廢，公道自在人心」，看到特偵組裁撤，感到難過與不捨。顏大和回憶最難過的事，是現行法律不建全，特偵組對重大案件以簽結代替不起訴，並對外說明簽結理由，但很多人根本沒看簽結理由，總是誤解簽結就是「吃案」，胡亂在政論節目批評，是特偵組最大的痛。立法院修法裁撤特偵組，昨天是特偵組最後上班日，顏大和特別召集檢察官話別，還特別訂製徽章給所有同仁留念，徽章上印有天秤與眼睛，象徵特偵組辦案公平公正、明察秋毫。特偵組首位發言人、現任律師陳雲南對此結果雖感到不捨，但也無奈說，「政策已經決定」，多說無益。特偵組在陳水扁總統任內立法成立，專責偵辦正副總統、五院院長、部會首長或重大經濟犯罪案件，在扁政府任內對四大天王特別費案作出兩人起訴、兩人不起訴，被起訴的呂秀蓮質疑檢察官選擇性辦案；特偵組起訴扁家族海外洗錢及多起貪汙案，不只追回海角七億，更查出扁家國內外更多金庫，後來也起訴行政院前秘書長林益世，藍、綠政治人物都被辦過。", "hash": 1986363192249330550}{"id": "2202646", "title": "觀察站／她能輕鬆面對未來？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2202646", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2016-12-31", "content": "在半年多的紛擾後，蔡政府將迎接第一個新年。相較於年初剛當選時的高支持度、和5月20日入主總統府的意氣風發，六個月來，蔡英文歷經「除魅」的過程，施政遭遇阻礙，不過她今天與媒體茶敘時神色輕鬆，看似對未來胸有成竹。執政才知當家難，蔡政府這段時間的施政引發許多民怨，社會對立衝突不斷。蔡英文今天細數2016年政績，也提出多項明年的新計畫，還強調2016年是打樁，2017年是積極建設，未來挑戰仍多，蔡英文今天以勞基法修正舉例，指這不是任務的完成，而是任務的開始，言談中可以看出，她對新的一年的挑戰，已有準備。國內政治方面，朝野關係仍然不佳，儘管位置互換，藍綠惡鬥的現象並未好轉。時代力量雖然立場與民進黨較於相近，但是許多政治利益、政策議題多有衝突，被外界視為大綠、小綠之爭，相較於戰力較弱的國民黨，時力更有可能裂解民進黨的支持者，隱憂更大。儘管政黨輪替，朝野還是沒有互信，雖然民進黨已經全面執政，但在野黨不時杯葛掣肘，施政上也遭遇頗多阻礙，能否再進一步修復朝野關係，也應列入蔡政府新年新希望的清單之中。", "hash": -6309573548252657826}{"id": "2202127", "title": "美河市案釋憲 郝辦不清楚 馬辦不評論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10703/2202127", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "前台北市長郝龍斌辦公室回應，此為前朝舊案，並不清楚當初徵收後為何改開發為商辦住宅。郝龍斌辦公室發言人游淑慧表示，美河市案徵地在一九九一年，而開發計畫則是一九九九年擬定，郝龍斌二○○六年底接任台北市長時，整個開發計畫早已接近完工， 所以對徵地和開發計畫的過程，並不清楚。游淑慧也分析，相關資料顯示，美河市聯開案是在過去台北縣（現新北市）土地上，只能推斷當初相關過程應該是台北縣跟台北市共同規劃跟執行。一九九九年時由前總統馬英九擔任台北市長，馬辦昨天表示，對全案「沒有評論」。", "hash": -7017679928181685222}{"id": "2202649", "title": "年終談話 蔡英文喊話北京：新思維擘畫兩岸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2202649", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "兩岸關係急凍，蔡英文總統今天對北京當局喊話表示，為了區域和平跟繁榮，台灣的承諾不變、善意不變，「但是我們不會屈服於壓力，也不會走回對抗的老路。」她呼籲北京要承擔責任，以新的思維和作法進行兩岸互動。今天是2016年最後一天，蔡總統上午與媒體茶敘，並發表歲末談話。她提及兩岸關係時說，520上任以來，她致力維繫兩岸和平穩定關係，也本於尊重歷史及求同存異的精神，向對岸持續釋出善意，期盼透過雙方良性互動，逐步化解對立和分歧。蔡總統話鋒一轉表示，幾個月來，雙方盡力維持理性及冷靜的立場已有變化，北京當局一步步退回對台灣分化、打壓，甚至威脅、恫嚇的老路，希望這不是北京當局政策性的抉擇，這樣的作為傷害台灣人民情感，也影響兩岸關係的穩定。蔡總統向北京當局喊話，明年兩岸關係能否峰迴路轉，取決於我方的耐心和堅定的信念，也取決於北京當局如何看待兩岸關係的未來，是否願意承擔起責任，以新的思維和做法，共同擘畫兩岸互動新模式，回應兩岸人民及區域內所有成員對和平發展的共同期待。對於兩岸關係上的新思維，媒體提問，除了九二共識之外，是否有新的互動模式？蔡總統表示，北京當局對兩岸關係的穩定是有影響的，對台灣人民感受也有影響，520以來她都抱持一個態度，在冷靜理性的基礎上，雙方可以坐下來好好談，找到一個維持和平穩定關係解決的方法。針對民進黨前主席許信良日前表示，蔡總統在任內不會正名制憲。對此，蔡英文回應，許信良是以個人的名義評論，尊重許的看法，她沒有特別說明；「總而言之，希望維持一個和平穩定的情勢，找出新的機會。」日前中共兩度派遣軍機繞台、聖多美普林西比與中國建交，台灣如何因應？蔡英文說，國人同胞不需要特別驚恐，國家有能力因應現在的變局，無論國防、經濟、社會面都有足夠能力因應，2017年政府的主軸，也希望大家團結，共同面對外部變局。媒體問到，台灣的定位是什麼？蔡英文說，她在520就職時的演講講得很清楚，中華民國作為主權獨立國家，從來沒有動搖過；兩岸關係是挑戰，很多人提出說法，大家可以討論，這不是壞事，「作為主權獨立國家，是我們集體的共識」。", "hash": -4019257135877677871}{"id": "2202126", "title": "日勝生自認善意第三人：不能只保障地主", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10703/2202126", "category": "politics", "reporter": "郭及天", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "日勝生副總經理周惠玉昨天表示，當年日勝生依照台北市招標公告、契約約定向捷運局取得開發權利，興建完成後「美河市」出售給消費者，日勝生和消費者都是基於相信政府和開發的適法性，屬於需被保護的善意第三人的角色。她強調，法令不能只保障地主，而將善意第三人排除。大法官解釋令指出，徵地前必須讓地主知悉，這些土地被徵收後，會用於什麼樣的聯合開發案，並以市地重劃、區段徵收等方式進行。相關不動產業者指出，大台北約一百件的捷運聯案，有七十幾件土地是向私地主徵收來的，依此解釋令，這些向私地主徵收土地的聯開案都會受到影響。業者指出，至於私地主可否向公部門主張要求賠償？不少案件自土地徵收迄今時隔久遠，徵收時是否已和私地主講清楚？要舉證價值受損，主張損害賠償，認定也會有一定難度。", "hash": 3818253076043655497}{"id": "2202062", "title": "立院下周臨會 總預算審查 藍備4千案杯葛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2202062", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "昨是立法院本會期最後一次院會，藍綠表決大戰之後通過「中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分」，並照例進行法案清倉。本會期自九月十三日開議至今，共通過一百廿件議案。不過因總預算案及考試院副院長人事案仍待處理，民進黨團決議下周提案加開臨時會，預定從一月五日一路開會至一月廿六日。昨天會後，行政院長林全特地致電立法院長蘇嘉全，感謝立法院努力通過多項民生法案。蘇嘉全指出，在朝野黨團的共同努力下，第九屆第一、二會期所通過的議案總數高達二二七案，相較第七屆同期共通過一一○案、第八屆同期通過九十二案，新國會的議事效率明顯倍數提升。蘇嘉全表示，這個會期通過多項重大法案，包含行使司法院正、副院長及大法官同意權；修正住宅法、公職人員選舉罷免法、洗錢防制法、勞動基準法及制定行政院環境保護署毒物及化學物質局組織法。他也指出，從今年十二月十三日開始，所有黨團協商全程實況轉播，逐步落實對人民承諾。但中央政府總預算至今尚未處理，民進黨團會議昨天已決議加開臨時會，確定從明年一月五日開至一月廿六日。但國民黨團為杯葛總預算案，已準備近四千個預算刪減案，國民黨團總召廖國棟指出，民進黨不想讓大家好好過年，那就「陪他們玩」。除了總預算案，民進黨團還希望在臨時會通過考試院副院長被提名人李逸洋的人事同意權，並通過修正電業法、都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例、長照法修正草案及教保人員服務條例等。廖國棟批評，民進黨這個會期浪費很多時間在處理一例一休、核災食品、同志婚姻與人事同意權案等議題，才會沒時間處理預算案。親民黨團總召李鴻鈞也說，要召開臨時會，應先思考立法院法定會期是否不夠用，反對臨時會常態化。", "hash": 7387244937023011099}{"id": "2202095", "title": "基層警無奈 做與不做都被罵 市民罵該罰就罰別扯民調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10701/2202095", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "北市今年交通違規取締「成果豐碩」，卻被市長柯文哲質疑「只是讓我民調更低」要求檢討。基層員警相當無奈，表示市長作法常改來改去，只能以平常心看待。北市一名基層警員說，今年二月市長認為北市塞車嚴重，要求嚴格取締違規，為達成目標，不管深夜、下雨都得到街頭取締違規，沒想到如今卻批評罰單開太多，「做與不做都被罵」。員警說，民眾檢舉也讓交通違規取締量大增，一些「熱心民眾」檢舉後，會緊盯員警是否即刻到場開單，有時較慢到場被投訴，要寫報告；員警依法取締，現在連市長都說警方不是，無疑打擊士氣。不少汽機車駕駛人、行人甚至是住家居民，也對柯文哲「影響民調、要求檢討」的說法不以為然，認為柯文哲在「牽拖」，不過也有駕駛人認為，有時候員警就躲在暗巷中等著抓逆向，根本就是在設陷阱，確實應該要改進。開車族陳小姐表示，違規本來就該罰，何況柯文哲曾說「堅持對的事情就是要做」，如果罰單開多了影響民調，柯文哲要自己吞下去，不要拿出來說，更何況她不認為少開單，柯文哲民調就會升高。住大安區的林小姐表示，單行道地面或入口處有標示，騎士只要有看路都會看到，不知道柯的「防呆機制」要防哪種呆，何況有些單行道巷弄狹窄，若是開放雙向，等同於交通打結，甚至引發車禍。林小姐建議柯文哲就事論事，該罰就罰，若真是是道路原始設計或有任何可以改善等方式，也應該從交通專業的角度出發，不要動不動就扯上民調，這樣很政治化。不過也有商家直言，有時候民眾違停，是為了下車消費，但違停情況太嚴重，反而會影響生意，站在商家立場，也會多加提醒，若員警能夠只勸導，不開單，相信已足以達成交通改善目的。", "hash": -4370261069314223993}{"id": "2202121", "title": "北市府：美河市既有產權 不受影響", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10703/2202121", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "美河市聯合開發案，大法官昨做出釋字第七四三號解釋，以蓋捷運名義徵地聯開，土地不能移轉給第三人。北市府法務局長袁秀慧表示，市府當初曾經徵詢過中央相關部會，中央同意這樣的做法。現在既然大法官會議認為大眾捷運法第六條及第七條不能混用，據她了解，中央已研擬修正大眾捷運法的計畫，北市府後續會根據大法官解釋及中央修法結果，作為未來開發依據；美河市已經移轉及登記產權的部分，不會有任何影響。不過，新店美河市自救會顧問葉祥海表示 ，地主們多年來四處求助、抗爭，始終未獲相關單位合理的對待，「建商吃肉、北市府喝湯，我們什麼都沒有」。他說，大法官釋憲結果是遲來的正義，柯市長曾說「該賠就賠」，北市府應「拆屋還地、取消徵收」，否則應拿出誠意來賠償地主。葉祥海指出，北市府捷運局當年以每坪三萬五千元低價強制徵收近三萬坪土地，捷運使用不到一萬坪，其餘二萬坪土地興建十五棟捷運聯開宅，每坪賣到三、四十萬元，嚴重損害原地主權益。葉祥海說，當年一百多位原地主多次向北市府陳情、抗議都未獲合理待遇，有人甚至因祖厝被徵收鬱鬱多年離世。台北市議員王鴻薇直言，北市現在要做聯開案，因涉及權利分配等問題，阻力都比以前大得多，民眾意願也低很多，未來即使不會溯及既往，也可能會讓聯開案更難做。市議員李慶鋒則認為，當初美河市這個案子，有很多地主原本有參與聯開的機會，卻被以「蓋捷運」為由強制徵收土地，如今釋憲結果出來，要看看有沒有可能回溯，或是有什麼補償措施。", "hash": -110470780684692034}{"id": "2202982", "title": "執政最頭痛問題 蔡英文：網路假新聞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2202982", "category": "politics", "datetime": "2016-12-31", "content": "網路世代資訊發達導致不實消息充斥，造成政府執政得花更多時間與人力做「澄清」與「解釋」，近日以來熱門的不實消息包括同志婚姻、總統府秘書長人選等，甚至連首次上台的蔡總統2017年春聯賀詞也遭池魚之殃。記者在與蔡英文茶敘時便提問，總統府懸缺月餘的秘書長人選到底為何？「為什麼記者問秘書長人選，但是鏡頭聚焦的是代理秘書長劉建忻？」蔡英文31日茶敘中打趣地說，劉建忻在這一個多月的代理期間，代理得十分好。蔡英文曖昧的說詞，又讓記者們一陣躁動，以為秘書長人選出爐了。蔡英文察覺苗頭不對，趕忙說，「我沒有意思要陷害你喔，我們有幾位人選都在考慮中，會再公佈、時間不會太久。」引得現場記者一陣笑聲。蔡英文接著感慨地說，網路上散布著很多不實消息、假新聞，這是國際上很多國家都很頭痛的問題，尤其是透過ine及其他封閉式社群平台傳遞，讓政府的政策與訊息有時受到有相當程度的扭曲，也使得政府與社會的信任確實受到影響，「這些問題是整個社會必須一起來面對、必須持續想辦法來處理。」錯誤消息的風暴，近日燒最大的便屬2017年春聯賀詞「自自冉冉、歡喜新春」，媒體報導國立台灣文學館長廖振富提出，賴和詩作賴和原詩的這兩句原文可能是「自自由由」誤寫成「自自冉冉」，因為「自自冉冉」是前所未見且語意不通的詞，因為冉冉的意思，1、柔弱下垂的樣子。2、行進的樣子。3、歲月流逝的樣子。4、逐漸緩慢的樣子，如「國旗冉冉上升」。對此，府方則提出2000年由賴和基金會出版品的《賴和全集》，內中印刷詩句確實為「自自冉冉、歡喜新春」自清。府方也表示，尊重研究者的不同看法，為求慎重府方採用賴和基金會的出版版本，寄意國家漸進改革、穩健轉型的意象，選擇「自自冉冉」一詞，並藉此祝福全體國人，整年為家事工作辛勞之餘，能夠自在歡喜，跟親愛的人團聚，過一個幸福好年。【更多精采內容，詳見】 ", "hash": 881911318091125010}{"id": "2202615", "title": "搭火車、客運、飛機 上天下地追曙光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2202615", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "民眾若想到東部太平洋沿岸，追尋新年第一道曙光，達人教你坐台鐵、坐客運巴士，追日出美景。今年台鐵雖未開曙光專車，平日的通勤列車即有相同的福利。熱愛攝影的台鐵員工邱家增表示，6時10分從台東發車的302班次自強號，坐車廂左側，沒多久就能欣賞到太平洋面透出的曙光及緩緩升起的太陽，民眾可以繼續坐到高雄玩，也可選擇在知本、太麻里站下車。邱家增表示，缺點是要等一個多小時後、8時6分太麻里站才有回台東的火車。6時3分花蓮發車的太魯閣號203班次，行經漢本、祟德段也能看到日出，這段無法下車，終點站是樹林。還有一種玩法，是坐台鐵4117班次花蓮到頭城的區間車，5時36分在祟德站，5時55分漢本站下車，約莫等待一小時到半小時，便能窺見曙光，再搭6時49分列車回花蓮。過去到台東太麻里看新年平地第一道曙光，曾經引起一股熱潮，但中央氣象局說，東部在冬季是迎風面，雲層厚，元旦看到曙光的機率低。預報中心表示，每年元旦追曙光最好的地點，在中部山區如阿里山、合歡山，東部海岸要碰運氣。連續八年東部看曙光摃龜後，台鐵去年起不再加開曙光專車。台灣巴士文化協會推薦巴士迎曙光，理事長陳信誠說，跨年活動完畢，緊接著到高雄國光客運站，搭清晨3時由高雄開出的班車，5時40分出南迴公路後，沿著台9線靠著太平洋海岸線往北行駛，約在金崙到太麻里段，可以看到曙光，他回憶那一刻十分感動。陳信誠表示，鼎東客運清晨從安朔（達仁）及台東市區開出的車輛，也會在行進間見到美麗的曙光，8119路線在富岡、小野柳、加路蘭間，都是非常美麗的路段。清晨6時從成功搭上花蓮客運頭班車，沿台11線海岸公路往北，經三仙台後，在北迴歸線間就可以看到日出。陳信誠說，搭巴士看日出，是種特別的玩法，與搭火車不同的是，可從客運車的前後左右車窗看見窗外景色，大客車車身高視野更開闊。搭公共運輸工具等於有專任駕駛，可以專心欣賞窗外每一秒鐘都有的美麗畫框。唯一可確保不失敗的追曙光行，是搭飛機，華信航空連續三年開出曙光專機，今年兩班次，首班機票用競標作公益，最高有人出7550元買一張來回機票，一次買兩張。", "hash": -997912035598805781}{"id": "2203058", "title": "首場年金分區座談 場內外都混亂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2203058", "category": "politics", "datetime": "2016-12-31", "content": "下午的分區座談在台北市集思交通部國際會議中心舉行，因有軍公教團體與各縣市產業總工會、全國性總工會等組成的「監督年金改革行動聯盟」在場外抗議，會議周邊進行交通管制，警方嚴陣以待。分區座談下午2時舉行，會議主持人、勞動部長郭芳煜在台上致詞時，與會者在台下不斷拍桌抗議，高喊要求處理程序問題，因會議並非年金改革委員會副召集人林萬億主持，與會者不斷高聲要求「林萬億出來」；在鼓譟聲中，郭芳煜還是完成致詞。行政院年金改革辦公室報告年金改革方案時，台下與會者持續拍桌抗議，高喊要求處理程序問題、年金改革不公平、「林萬億出來」，場面混亂。分區座談代表發言時，砲聲隆隆。全國工業總會常務理事何語表示，台灣中小企業占96.8%，看到勞保費率調高到18.5%，每年調漲0.5%，產業界將多增加新台幣96.77億元的勞保費，換言之，與現制比較，將多負擔1兆258億元，以現行中小企業結構而言，對經濟發展嚴重的打擊。軍公教聯盟黨秘書長達佶祐表示，軍公教警消勞工各職業類別應一體適用，廢止政務官退職金給與條例、正副總統、高官、立委等先改革、再改革受薪公務員、勞工；政府應負擔社會保險最終給付責任；年齡與服務年資應擇一、全薪納保等。分區座談進行的同時，不少在1樓場外抗議的民眾翻過警方圍起的柵欄，進入會議中心，下午4時約有20、30名抗議民眾爬樓梯到5樓，企圖進入分區座談會場內，與警方在樓梯口對峙。抗議民眾最後突破警方封鎖，進入分區座談場外大廳，但警方手持盾牌，組成人牆，強力阻擋，將民眾擋在大廳到會議門口的通道外，抗議民眾並未衝進會場。由於場外一片混亂，分區座談會議主持人郭芳煜得知狀況後，於下午4時17分宣布散會，尚未發言完畢的分區座談代表以書面發言。分區座談散會後，原本欲衝入會場的抗議民眾相當不滿，激動地向媒體表示，政府為什麼說改就改，政府專門搞政治鬥爭，太可惡。總統府國家年金改革委員會計畫舉辦4場分區座談會議，今天北區座談結束後，民國106年1月7日、8日、14日，分別在中部、南部、東部召開；106年1月21至22日舉辦全國大會。", "hash": -5222397092372169988}{"id": "2202613", "title": "年金改革分區會議 團結工聯場外抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2202613", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "年金國是會議分區會議下午登場，由各縣市產業總工會、全國性總工會組成的「團結工聯」，發起連串抗議行動，今天先在北區會議場外抗議。團結工聯認為，年金國是會議代表性不足，也沒經過全國900萬勞工廣泛討論，年改會所提方案只是要砍年金，根本是繳多、領少、圖利資方的改惡。團結工聯說，年金改革委員會有三大問題，首先年改會委員組成，受邀參加年金國是會議的成員，及對方案的討論，缺乏900萬基層勞工參與。就連年金國是會議分區會議，雖廣邀各團體代表，三個半小時會議，扣除報告，不能讓每個與會代表都發言，這到底是大拜拜，還是走過場的粉飾太平。其次，勞保年金改革方案，目前看到是增加勞保保費費率，從12%提高至18.5%。延長勞保月平均投保薪資採計，至15年以上，將加重勞工負擔，並降低年金給付，讓原本缺乏退休保障的勞工，更加沒保障。團結工聯指出，年改會和林萬億只顧著砍工人的勞保年金、減輕雇主負擔，規避政府撥補責任，事關全台灣900萬受僱勞工的退休權益，不能僅讓少數人甚至一個人決定。", "hash": -6123762822085091030}{"id": "2202065", "title": "總統視察航指部 看阿帕契", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2202065", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "location": "桃園", "datetime": "2016-12-31", "content": "總統蔡英文昨天上午到桃園視察陸軍總部與航空特戰指揮部，並觀賞六○一旅AH-64E攻擊直升機（阿帕契直升機）操演。她強調，陸軍是國軍的基礎，六○一旅是陸軍的菁英部隊，責任重大。蔡英文總統說，陸軍航特部隊平常訓練相當艱苦，但就是有這樣的訓練，才能打造出最堅強的戰力，「社會對陸軍的期待很高，這樣的期許是很大的壓力，所以當表現不如預期時，責難相對比較強烈」。「災難在哪裡，陸軍就在哪裡」，蔡英文說，陸軍是國軍的基礎，是嚇阻敵人進犯、保護國土安全的堅實戰力，同時在遭逢天災人禍時，陸軍更是防護民眾生命安全財產的助力，陸軍有最好的應變能力，長期以來每次救災中的表現，有目共睹。", "hash": 7629088393938344209}{"id": "2202360", "title": "回首2016 這十個爭議人物網路討論度最高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2202360", "category": "politics", "datetime": "2016-12-31", "content": "令人困惑又充滿爭議風雲人物們！你是好人，也是個壞人，總有些人作事情的時候，人們對他的評價總是好壞參半，喜歡的愛到心坎去，討厭的恨之入骨，這些人遍及政治人物、公眾人物到運動明星，做出來的事情往往也只能用「什麼都有，什麼都不奇怪」來形容，網路上對於這些讓價值觀衝突的人們，也在2016年掀起一陣陣的熱議，因為他們做的事情實在是嚇死寶寶們了！今天的DailyView網路溫度計通過《KEYPO大數據關鍵引擎》來告訴你，回顧2016年到底有哪些讓人困惑、充滿爭議的風雲人物？他們幹了些什麼事情？為什麼會讓人們對這些爭議人物毀譽參半呢？打著捍衛傳統家庭價值的護家盟秘書長張守一，曾經重砲抨擊同志團體，他的名言包含：「跟摩天輪、汽車結婚」不過令人跌破眼鏡的事情發生了！在今年12月時張守一被爆出其實在外面有小三與私生女，雖然網路上依然有繼續護衛張守一的人，認為就是「因為犯過錯，所以才更懂得家庭的可貴」，不過另一方網友可不買單，各種酸言酸語紛紛出爐：「真有愛心，一次護幾個家？」、「一夫一妻一小三！」曾經著有自傳《五體不滿足》的勵志楷模乙武洋匡，也在今年3月被爆出婚外倫戀，而乙武洋匡也承認自己的確有劈腿5女，不過後來又被網友爆料其實有6女，隨著事件不斷延燒，又繼續有各種一夜情、泰國買春的八卦傳出，更被網友戲稱「五體不滿足之下體已滿足」！最後在今年9月與妻子離婚，並且寫下：「即使日後夫婦分道揚鑣，我仍是孩子的父親，今後會盡父親責任，令他們感羞恥。」事情就這樣暫時告一個段落了。第八名依然是桃色醜聞！新黨台北市議會議員，質詢的代表作是「彥伯問臍（問柯P肚臍的英文怎麼拼？）的陳彥伯，在今年9月被爆出與國安局的「骨感妹」在東北角海岸約會，還摸臀激吻，而事後也對社會大眾表達歉意，不過事情還沒有結束，之後這位女性國安局人員，又表示與議員約會都是為了「長官交辦任務」，讓這起桃色風波更增加了迷團。除了桃色風波外，今年也在演藝圈發生了毒品風波，Under Lover的主唱胡睿兒，在9月時被查獲在住處呼麻，在場的還有另一名主唱楊琳以及緋聞女友蛇姬林采緹。隔日Under Lover便舉辦道歉記者會，鞠躬謝罪23次，而楊琳也在整場記者會中情緒激動淚流滿面，相較之下胡睿兒似乎尚未從驚恐中恢復過來而目光呆滯，之後林采緹雖然聲稱沒有吸毒也發文自清，但驗尿後依然有毒品反應，檢測結果出爐後又火速刪文，讓網友對此不禁搖頭，甚至以「毒鴛鴦」來戲稱他們。從2012年開始漸漸竄紅的網路爭議人物鄧佳華，越來越網紅的他也推出了line貼圖與寫真公益桌曆（兩本還會免運費唷^_<），今年他又做了些什麼事情呢？8月時對外聲稱他幫法拉利姐宣傳新歌，所以要給他6.5萬的酬勞，否則就會告法拉利姐、9月時又有網友將他與小模陳薇薇的喇蛇影片公開、10月時又亂把人設穩定交往而將林茉晶氣哭、11月初小熊奪冠時要跳履行約定淡水河被警察阻止、11月時來到台北101頂樓揚言要跳樓，警方到場關心後又說只是要「原地跳一下」，網友們有的覺得他很好玩而喜歡追著他的消息跑，有的人覺得他很煩人只是個會製造社會資源浪費的屁孩而已。自出演2015年的電影《我的少女時代》而迅速走紅的藝人王大陸，從去年年底就因為忘恩負義的解約風暴、自稱代表中國等，負面話題延燒到今年年初，在今年12月的韓國MAMA典禮致詞時又因為太過緊張，因此脫口而出許多沒人聽得懂的中文語法，以及帶著自信笑容結尾的「會給你們帶來各位，滿滿的～大～平～台！」。之被便被網友嘲諷製作成各種kuso圖片，甚至還有「小時不讀書，長大王大陸」等用語出現，雖然經紀公司對外宣稱是照稿演出，不過前後對照了原案講稿，還是只能以「差很大」來形容阿！充滿爭議的偶像明星王大陸，從此以後就成為大家口中的「平台哥」了！現任香港特別行政區行政長官的梁振英，自從上任後便一直爭議不斷，而在今年12月9日宣布將放棄連任，理由是家庭因素，成為史上第一位不尋求連任、任期最短的特首。在今年初的2月便爆發了旺角騷亂（魚蛋革命）、4月的機場行李門事件（以特權施壓讓女兒直接拿到行李）、任命親信為港台顧問委員會主席後，聲望便掉到低點，甚至不少網友戲稱他為「港獨之父」。因為閨密崔順實事件，洩漏國家機密與疑似信奉邪教被人操縱的朴槿惠，於今年12月9日被韓國國會彈劾而停止了總統職權。在競選時朴槿惠就曾保證會努力協調各方利益，讓不同地區、性別的人都受到重用，甚至有人戲稱他的父親就是一手創立「財閥經濟」的人，所以現在他的女兒要一手終結「財閥經濟」嗎？不料崔順實事件爆發後，朴槿惠與特權階級間的利益輸送關係直接打臉選民，也造就了南韓人民對朴槿惠的不諒解。杜特蒂從一當選時就帶著傳奇色彩，是從菲律賓南部出身進入政治中心的總統，除此之外敢言的性格也讓大家時常噴飯，在今年10月杜特蒂表明了親中政策，直言與美國說再見！歐巴馬是婊子養的！除此之外也有許多鐵腕風格的政策，像是允許當街槍殺毒犯，因為他認為毒犯不需要有人權，但許多人質疑他該怎麼沒有真正經過司法調查就知道別人是毒犯呢？而杜特蒂對於國際社會也沒在怕的繼續嘴砲到底，8月時因為毒品政策受到國際非議，便揚言要退出聯合國。在今年8月時發生一件震驚全國的事情，那就是謝淑薇在里約奧運開幕前兩天，宣布全面退出台灣網壇，並且永遠不會再接受台灣的國家徵招，同時也「退出里約奧運」比賽，謝淑薇在臉書發文後，輿論延燒無數日，不少網友都對謝淑薇與其他運動員長期無法充分享受資源而感到痛心。謝淑薇原本有意參加奧運，但教練配額制度的改變，讓她沒有教練可以陪同出賽，甚至還因為在網路上表達不滿，而被認為是不懂得相忍為國，且與奧運代表團副領隊談話時被拍桌，最後忍無可忍之下便決定退出網壇。網路上有人覺得都已經過去里約了為什麼不乾脆打到底？有的人則是支持她的選擇，認為國家資源分配制度需好好反省。但不管如何從這次里約奧運我們還是可以看到，國家對運動員的待遇還有一段很長的要走。", "hash": 4462258561153633726}{"id": "2202612", "title": "首場年金改革分區座談今登場 軍公教抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2202612", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "國家年金改革委員第一場分區會議下午在台北舉行，軍公教團體號召6000人到場外抗議。全國公務人員協會理事長李來希表示，改革不能這麼粗暴，請軍公教朋友站出來捍衛權益，今天不出來，明天出不來。國家年金改革委員會日前完成20場會議，今起在北中南東陸續舉辦四場分區座談會議，1月21日、22日舉辦國是會議。近日批評聲浪不斷，全教總、私校工會昨天都舉行記者會，批評年金改革委員會。為了回應全教總的批評，年金改革辦公室昨天發出澄清稿說，歡迎各界繼續提供寶貴意見，但不適合也不可能，由年金改革辦公室與單一團體逐一進行辯論。首場年金改革分區會議，下午在集思交通部國際會議中心舉辦，除了軍公教聯盟黨集結抗議，主要由軍公教組成的監督年金改革行動聯盟，也發出動員令，高喊無良政府，毀約背信，政治霸凌，會議無效，抗議蔡政府假改革，真鬥爭等口號。李來希表示，對於年金改革真的很失望，分區會議即將舉辦，卻還沒發出資料，年金改革辦公室這兩個月都在做什麼。參與會議的人想發言，還要登記、抽籤，只能講三分鐘，能講什麼？沒誠意，不如不要辦。李來希說，他主張改革不溯及既往，因為晚年生活無法重新安排，拿掉18%會打亂所有生活規畫，老年人已無力調整。他昨天接到陳情，有個月退6萬多的公務人員中風，醫療費就要5萬，靠太太照顧，再刪18%，是要他去死嗎？國家年金改革委員會副召集人兼執行長林萬億表示，18%優存在兼顧最低生活保障的原則下，將逐年逐步調降，最晚六年內就走入歷史。國家年金改革委員會結束20場會議，將於今天與明年1月7日、8日及14日，分別在北中南東召開分區座談會議，國是會議在1月21日、22日舉行，邀請專家學者、各利害關係人職業別團體、公民團體、政府機關、婦女、青年、政黨等代表出席。", "hash": 7340542009731359415}{"id": "2202122", "title": "中、高捷聯開案 「徵得地主同意」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10703/2202122", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "連線", "datetime": "2016-12-31", "content": "美河市案開發至今十七年，為避免再有類似美河市案爭議，北市府後來的捷運聯開案徵地都依有償撥用、協議價購、巿地重劃等方式取得。為讓權益分配更公平，去年也修改聯合開發的鑑價規定，從一次鑑價改為二次鑑價。在發給建照時鑑價一次，發給使用執照時二度鑑價，之間若有價差，屬「超額盈餘」，由地主及投資人對分；一旦房價、地價飛漲，投資人還必須將多的利潤分給地主。昨天的釋憲案也影響正進行的台中、高雄捷運聯開案，不過中市府交通局長王義川說，台中捷運綠線的聯合開發案有五站六處，市府都是徵得地主同意後，與地主採合建開發，並非徵收土地後才進行聯開，不會受新解釋文影響。高雄市政府也表示，高雄捷運興建時，雖由市府徵收土地，但捷運公司只有地上權，土地所有權仍屬市府，與北市不同。北市府捷運局聯開處長魏國華表示，大眾捷運法第六條及第七條都規範徵地規定，美河市案後，捷運局只針對用於車站出入口或軌道等捷運系統需用土地，依第六條徵收或撥用。若用於其他開發，都會引用第七條，依有償撥用、協議價購、巿地重劃或區段徵收方式取得，像捷運聯合開發案徵地都是以此法條。不過這次釋憲結果，大法官認為法條未規定依第七條取得土地可移轉給第三人，這部分需要再研議修法。", "hash": -6952949219107714635}{"id": "2202427", "title": "蔡英文談兩岸：北京走回威脅恫嚇老路 傷害台灣人感情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2202427", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-31", "content": "但這幾個月以來，台灣人民的感受卻是，雙方盡力維持的和平已經有了變化，北京當局一步步退回對台灣分化、打壓及威脅恫嚇的老路，她提醒，這樣的作為傷害台灣人民感情，也影響區域和平及繁榮。她表示，對於兩岸關係，政府仍堅持承諾不變、善意不變，但也不會屈服於壓力，也不會走回對抗的老路，明年兩岸關係是否可以峰迴路轉，取決於台灣的耐心及堅定信念；兩岸關係也取決於北京如何看待兩岸關係的未來，是否願意承擔責任、新的思維及做法、共同對話、兩岸互動新模式，來回應兩岸人民及區域內所有成員對和平發展得期待。", "hash": 3068685640153051086}{"id": "2202130", "title": "今年的大新聞 明年重頭戲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2202130", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "蕭衡倩說，今年年度新聞的影響深遠，重頭戲可能要到明年才會開始，聯合報也會秉持初衷更深入解讀新聞。聯合報從二○○九年舉辦年度大新聞至今已八年，活動也愈來愈受到社會回響。家住台中的家庭主婦陳小姐，昨天幸運被電腦隨機抽中Nissan汽車，記者在抽獎現場用電話採訪人在台中的她，她說，她每天都去投票，希望能抽到汽車，沒想到真的抽中了，讓她直呼幸運。她表示，近來不斷看到川普當選的美國總統的報導，因為川普身為大企業家、講話又直接，當選將影響全世界局勢，因此認為是今年最大新聞。「票選二○一六年度第一大新聞」活動，昨在「長榮海事博物館」公布記者會中，由景美女中拔河隊及律師郭思嫻見證下，請長榮集團發言人柯金成、聯合報總編輯蕭衡倩與景美女中拔河隊，用電腦隨機抽出幸運得獎者，獎品除了Nissan MARCH 1.5L 傳奇版一輛，還有長榮航空國際線來回機票歐洲、美洲、亞洲線及長榮冠酒店住宿券。完整中獎名單公布在聯合報系最新活動訊息（http://www.udngroup.com）及活動官網（http://event.udn.com/2016news/），民眾可上網查詢，並將於近日以簡訊通知中獎者。獎品採隨機出貨，依稅法規定，獎品價值超過二萬元，需繳納百分之十機會中獎稅（獎品以實物為準）。", "hash": 7119618871870188907}{"id": "2202070", "title": "元旦升旗 馬英九個人身分參加", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2202070", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "明天是元旦，總統府一早除慣例舉辦中華民國一○六年度元旦升旗典禮，還將「加碼」舉辦「二○一七我們一起」總統府升旗音樂會。前總統馬英九辦公室昨宣布，今年會循例以個人身分參加升旗典禮，但不參加音樂會。對於馬前總統是否會站在總統蔡英文旁邊，總統府發言人黃重諺表示，沒有如此規劃，馬也沒有提出這樣的要求，若馬主動要求，當然也歡迎。", "hash": 8993438907251997837}{"id": "2202785", "title": "總統春聯亂引用賴和詩句 張大春作詩譏總統府中唯白目", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2202785", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2016-12-31", "content": "總統府昨公布總統蔡英文與副總統陳建仁聯名的春聯和紅包袋，宣稱引自台灣文學之父賴和的詩句。遭台文館館長廖振富踢爆引用錯誤。對於這件烏龍，作家張大春大筆一揮，寫了一首詩嘲笑：「昔年笑看音容苑，今歲驚羞自冉身。總統府中唯白目，為誰歡喜為誰春？」該副春聯印著「自自冉冉、歡喜新春」。發言人黃重諺表示，春聯取自台灣文學家賴和的詩句，原句為「自自冉冉幸福身，歡歡喜喜過新春」，意思是冉冉上升，代表國家會提升，每一個人、每個家庭都有提升的機會。此話旋即遭台文館館長長廖振富打臉。他在臉書發文，指稱這副春聯有三大錯。.「自自冉冉、歡喜新春」這八個字，上下兩句並不相對稱，不是「春聯」，只能稱為新年的兩句吉祥話。而賴和原詩這兩句：「自自冉冉幸福身，歡歡喜喜過新春」，原文經他考證，其實是「自自由由幸福身」，「自自冉冉」是前所未見且語意不通的詞。此外，「冉冉」不能解釋為向上提升。對此，張大春下午在臉書上表示：「人家自自由由，你自自冉冉，還發明了個荒腔走板的說頭，總統府你也真是太自由了。」他也提到上次惹議的「桃園機場賦」，「那樣不倫不類的東西、到今天還掛在國門之上，就是由於當政者一向不識字，不解意，不通文，不學事，沒有教養——也就是四不一沒有。」張大春受訪時表示，自己的看法都已表示在臉書上，「這爛笑話真不值得我多說什麼啦！」", "hash": 8308939389508168929}{"id": "2202644", "title": "蔡總統歲末談年金 每十年檢討一次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2202644", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "年金改革列車啟動，今天召開首場分區會議，蔡英文總統今天訂下年金改革的目標，政府會在下個會期將年金改革最終版本送到立法院審查。她表示，年金改革是政府優先項目，年金改革的重點是財務永續，確保大家領得到、領得久，改革不可能一次到位，確保一個世代不破產的年金制度只是第一步，希望每十年檢討一次年金制度，成為政府的常態。副總統陳建仁今天也表示，年金改革非改不可，今天不改，明天後悔；改革對象是制度而非群體，不要對任何人貼標籤及汙名化，如果有人覺得被汙名化、委屈，他願用年金改革召集人的身分表達歉意。蔡英文表示，年金制度瀕臨破產，是歷史留下來的問題，之所以需要改革，是因為過去到現在，台灣社會始終沒有負責任地徹底解釋年金制度，讓這個制度一步一步走到破產的地步，年金改革的重點就是財務永續，就是要確保大家的退休金都能領得到，領得久。她強調，這一次的努力，確保一個世代，大概是25到30年，不破產的年金制度，確保一個不破產的年金制度只是第一步，由衷希望能每十年檢討一次年金制度，能夠成為未來台灣政府的常態，定期檢討、世代傳承，才能確保未來每一個世代退休的安全，這個議題應該跳脫政黨，換句話說，不管未來十年哪一個政黨執政，都能定期檢討年金制度，這才是台灣人民之福。", "hash": 7136833510550078377}{"id": "2202125", "title": "震撼2016 川普當選為第一大新聞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2202125", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "張榮發基金會與聯合報第八年共同舉辦「票選年度大新聞」，二○一六年大新聞第二至第五名分別為：「首位女總統就職，蔡英文時代開啟」、「小年夜凌晨強震，台南多棟樓傾倒」、「台美大突破，蔡總統、川普熱線十二分鐘」、「內湖隨機殺人，女童慘遭斷頭」。長榮集團發言人柯金成說，川普當選美國總統後，將如何帶領世界第一大國走向未來，全球矚目，因為這不只攸關全世界和平、也是經濟象徵。他認為，第二名「首位女總統就職，蔡英文時代開啟」，代表台灣老百姓政治素質正在提高且求新求變的心情，也是大家所期盼的。柯金成說，上周看到新聞報導，台灣是全世界最無知的國家第三名（印度第一、中國大陸第二），讓他心裡非常難過，長榮集團也願意跟聯合報持續合作，讓年輕人更有國際觀、更宏觀。可惜今年這十八則新聞中，大部分都「不是很正面」，希望明年可以有更多正能量，將更多陽光面的新聞呈現給大家今年由景美女中拔河隊代表見證，景女高二生黃方俞認為，她心中第一名的新聞事件是「小年夜凌晨強震，台南多棟樓傾倒」，偷工減料的建築竟讓一場地震造成上百人死亡，令人震驚；景女學生許芳瑜則選擇川普當選，認為將影響國際經濟情勢。景女拔河隊教練郭昇說，票選年度新聞事件讓國人有機會回顧一整年國際重大事件，才能知道未來該如何面對。", "hash": -981122726729887095}{"id": "2202641", "title": "年終盤點立委提案…有人「超狂」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2202641", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "歲末年終，第九屆立委也在立法院度過了法案會期和預算會期；回顧過去一年，有立委的提案獲得社會正面肯定，也有人的提案被外界質疑專業性、可行性，甚至有人提出牴觸憲法的修法，讓各界驚呼「超狂」。民進黨立委葉宜津日前表示將提議修法，酒駕肇事致死，在經家屬同意下，加害者應去洗被害者大體，「讓酒駕者看看自己做的好事，讓他看看是怎麼加害人家」，酒駕就是一種謀殺，洗大體是一種生命教育；修法建議一出，引發網友討論，有人認為有嚇阻作用，也有人認為這樣反而不尊重死者，希望加強的是前端預防，而非後端處罰。時代力量立委徐永明日前提案修道路交通管理處罰條例，目前自行車不能雙載，徐永明修法讓腳踏自行車駕駛年滿18歲以上、以經檢驗合格的安全座椅附載7歲以下且體重25公斤以下兒童者例外。另外，徐永明日前提出監察法修正草案，彈劾案須經監察委員二人以上之提議，提案委員外之監察委員九人以上之審查及決定，始得提出，不受憲法第98條之限制，修法草案明顯牴觸憲法讓各界傻眼，不少人說徐永明是「超越憲法的立委」，有國會助理說他居然讓修憲成為修法配套，不可思議，徐永明則解釋，他沒有要挑戰憲法權威的意思，只是要凸顯該條是殭屍條文，已被憲法增修條文所取代。無黨籍立委趙正宇提案修法，未禁止站立的大眾運輸對號座位應保留一定比例給年滿70歲以上的老人、或中度以上身心障礙者，遭外界認為立意良善，但是實際執行有待商確，比例如何拿捏？年紀是否訂定70歲？都需要更多的討論。立委修法提案五花八門，部會國會聯絡人私下透露，曾有立委的修法是「自己或利益團體的想法」，修法內容執行有困難、不符實際狀況，社會上也有反彈，部會會找去辦公室開會，立委甚至會找利益團體、宗教界、環保界或社福界人士出席，有時討論到最後都偏了，還遇過宗教人士大肆講經宣教佈道，環保人士講述理念，令部會感到很無奈。", "hash": 1140812512803528167}{"id": "2202340", "title": "2016再見！ 台北跨年晚會交通看這裡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2202340", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "datetime": "2016-12-31", "content": "今晚市府周邊交通管制第一階段為7點到8點，範圍是基隆路、仁愛路、忠孝東路、松仁路、信義路、松壽路及市府路所圍區域，車輛只出不進，隨後8點到10點的第二階段再納入逸仙路及仁愛路（逸仙路及光復南路之間區段），並禁止車輛進出，只有基隆路南往北長隧道開放供汽機車行駛。第三階段交通管制則是今晚10點到元旦凌晨3點，範圍擴大至光復南路、忠孝東路、忠孝東路5段236巷、松德路、信義路、基隆路、松仁路及莊敬路所圍區域，禁止車輛進出。而市府轉運站將配合管制時間，今晚7點半起禁止民眾進出，若要搭國道客運，應於晚間7點前進入；另外，管制區域內微笑單車租借站從今天下午5點到元旦凌晨5點，陸續有20個站點暫停營運。停車部分，今天下午5點至元旦凌晨3點，管制區域內的路邊停車位都禁止車輛停放，而區域內停車場包含府前、松壽廣場、信義廣場（松廉路出口）、忠信地下、興雅國中、信義三張里、信義國小、災害應變中心、信義廣場（信義路出口），也會配合三階段交管陸續管制進出。捷運部分，重點車站將視人潮進行月台、收費閘門、出入口等3等級進出管制，市政府、台北101/世貿站還可能會過站不停，利用板南線、淡水信義線到活動會場的民眾可提早於國父紀念館、信義安和站下車，步行到會場；而台北101/世貿捷運站、市府轉運站內及微風信義地下連通道也將於今晚10點關閉，並分別於元旦上午3點、5點、11點才開放。跨年活動散場後，捷運市政府、台北101/世貿站人潮將暴增，民眾可步行到鄰近的國父紀念館、永春、信義安和、象山、南京三民站等5站搭乘返家；公車則有部分班次延後收班，往台北車站可於仁愛路、延吉街口搭乘，往捷運公館站則在基隆路、信義路4段450巷口搭乘，往木柵、景美、深坑需至松德路、信義路口搭乘。其他詳細管制資訊可查詢交通局網站", "hash": -8807530209239117202}{"id": "2202073", "title": "各地焚化爐 環署必要時可統一調度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2202073", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "立法院昨天三讀修正「廢棄物清理法」部分條文，明訂未來各地焚化爐應優先處理所屬縣市之一般廢棄物，環保署於必要時得統一調度。修法後也提高罰則，未來若任意棄置有害事業廢棄物，將處一年以上至五年以下有期徒刑，得併科一千五百萬元以下罰金。民進黨立委蘇治芬提案指出，國內一般廢棄物焚化爐超收一般事業廢棄物的比率，已經從民國九十四年的百分之廿二，逐年攀升到民國一○三年的百分之卅五。換言之，原本應該以家戶垃圾為主的焚化爐，有超過三分之一的處理能量都被一般事業廢棄物所搶占，進而造成地方垃圾大戰。修法條文明訂，事業產出物有下列情形時，無論其原有性質為何都是廢棄物，包括一、已失市場價值，且有汙染環境，危害人體健康之虞者；二、違法貯存或利用，有棄置之虞者；三、再利用產品未依本法規定使用者。對此有鋼鐵業者憂心，若事業廢棄物未納入「經濟價值」等文字，未來會讓廢棄物很難處理。鋼鐵業認為，以上陳述的事業廢棄物定義太過抽象，對鋼鐵業者是相當嚴重的衝擊，建議在三種廢棄物舉例前加上「主管機關認定」，以利循環經濟發展，但參與修法的立委認為，若將事業廢棄物定義納入「經濟價值」，可能會造成業者隨意傾倒事業廢棄物卻有法源可自圓其說，因此最後仍維持原條文。這次修法也將罰則提高，若非法傾倒廢棄物致人於死者，將處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科三千萬元以下罰金；致重傷者，處三年以上至十年以下有期徒刑，得併科兩千五百萬元以下罰金。", "hash": -4688376260974399048}{"id": "2202642", "title": "定期報告 立委問政成果「畫」給你看", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2202642", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2016-12-31", "content": "歲末年終，立委問政成績總檢討，為表示對民意的重視，已有不少立委定期向選民報告問政成果，隨著科技日新月異，除了傳統紙本文宣、電子郵件，立委現在還自製、剪輯問政影片、發行周報，有人甚至還手繪可愛版國會漫畫，透過臉書傳送，引起選民頗大迴響。民進黨立委余宛如每周發送電子周報給所有跟她換過名片的人，報告當周三件質詢、提案修法、參與活動等問政成果，希望大家了解立委是很認真問政，也希望藉此找到認同她想法的人。「很意外，很多人在看，也給我回饋」，余宛如說，現在跑行程時，還有人為了周報，特地和她換名片。余宛如說，現在是數位時代，應該要做更多網路宣傳品，讓立委問政過程有更多人可以參與，希望能藉由和大家報告問政內容的作法，打破一般人對於政績「重量不重質」的衡量標準，不然有立委為了衝業績會抄襲法案，但這是不應該的，希望大家能更用質化的方式來了解國會生態。國民黨立委蔣萬安除了自製問政報告影片，在休會時，他會手繪漫畫報告會期問政成績，獲得不錯迴響，他也定期在臉書上放他的質詢、記者會和公聽會等問政內容。「能雙向互動的臉書是最好的平台」，蔣萬安說，就有網友臉書留言建議，哪個地方還可再深究，讓他驚呼「高手在民間」，也歡迎更多人到他臉書討論議題、給予建議。民進黨立委賴瑞隆固定在每一個會期結束後，製作一會期的紙本問政成績，發送給地方里長、鄰長和重要的地方領袖，也會放在服務處讓民眾索取，向大家報告他在國會的問政，例如推動了什麼重要法案，讓地方鄉親能了解他在國會的工作內容。", "hash": 2634799682635443638}{"id": "2202001", "title": "徒步八小時上山 瑪家鄉八達茵部落尋根跨年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2202001", "category": "politics", "reporter": "林良齊", "location": "屏東縣", "datetime": "2016-12-31", "content": "歲末年終，各地都以煙火、歡唱通宵瘋跨年，但屏東瑪家鄉八達茵部落卻發起重返舊部落來跨年，獲熱烈回響，除原部落老少居民外，還有漢人也參加，八達茵重建家園聯誼會指出，「這裡沒有煙火與三C，只有排灣族部落文化的靈魂」。八達茵部落位於海拔一○五七公尺的旗鹽山旁，群山環伺，與舊筏灣部落隔著隘寮南溪遙望，族裡耆老視這裡是排灣族發源地，擁有千年以上歷史。最多曾有三百多戶居民，民國六十三年與舊筏灣部落共同遷至現今排灣村，但仍有約十戶族人與頭目留在當地，種植小米、紅藜、芋頭。過去還有跨隘寮南溪兩端的射鹿吊橋，八八風災時吊橋被沖毀，八達茵部落有三分之二被土石流掩埋，原本僅存的十二棟石板屋只剩下一棟。居民要回舊部落，僅能下到溪底，再翻山越嶺，至少要走三小時，路況也十分險峻。今年由導覽解說員李東方發起招募各界志工協助修繕八達茵部落，整修石板屋及部落周遭環境，種下逾五十株櫻花，更鋪起石板路，並利用石板搭建舞台，八達茵重建家園聯誼會也決定在舊部落辦跨年。重回八達茵之旅，今天上午八點從靠山下的禮納里部落集合出發，因應參與者的體力與速度，預計要走八小時，天黑前抵達舊部落。聯誼會主席杜育芬說，將規劃帶領民眾認識舊部落，並由耆老說部落的故事，族人們也將唱起八達茵的古謠，讓民眾認識排灣族的文化，使族人瞭解自己的根。杜育芬說，風災後年輕族人少有機會回部落，不少居民聽到要重回部落跨年，都相當期待，從十一歲的國小學生至七十七歲的耆老都參與，共有一百五十人報名，還有卅名漢人，希望來共同體驗部落生活。十八歲的杜寶祥說，雖多次重返舊部落，但今年是首度在舊部落跨年。六十一歲的包美玲說，希望透過跨年讓更多青年瞭解自己的文化。", "hash": 9094277100215592576}{"id": "2202643", "title": "蔡英文總統：面對爭議時 我不會退居第二線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2202643", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "蔡英文總統上午與媒體茶敘，提出新年新希望。她表示，明年會持續進行各項重大改革，年金制度是優先項目；也會嚴肅面對分歧性的議題，「作為總統，面對爭議的時候，我不會退居第二線」。蔡英文表示，她必須想辦法讓這些分歧，找到對話的空間，最後能夠合理的解決；像是不當黨產的爭議，這是黨國時期留下來的問題，在民主時代，大家面對歷史問題時應該放下成見。她呼籲國民黨，為了解決黨產問題，應該坐下來談，用協商來代替對抗，讓不當黨產的問題盡快走入歷史，給台灣民主一個健全發展的空間。蔡英文表示，明年新政府的施政，主要將聚焦在四件事情，首先是全力提振台灣的經濟，今年整體經濟雖然逐漸回溫，但力道仍然不足，政府有責任，透過公共政策以及公共投資，創造新的動能，讓經濟可以更活絡、更強韌，走出新的局面。從明年開始，政府將從「加速推動結構轉型」，以及「全面擴大基礎建設投資」兩大面向切入，打破經濟的沉悶，注入成長的活力。政府也將採取具前瞻性的積極財政政策，全面擴大基礎建設的投資，包括地方建設，以及下一個世代需要的基礎建設。政府正積極盤點地方建設的需求，未來將優先推動可以配合區域聯合治理的跨縣市建設，以及過去投入不足、發展相對落後地區的重要基礎設施，藉以促進地方整體發展，以及區域平衡。政府也正啟動稅制的檢討，希望在兼顧財政健全和稅制公平的原則下，進行稅制的合理改革。不要因為若干租稅的扭曲，而影響到經濟的健全發展及產業競爭力。同時，政府會積極地推動新南向政策，針對東南亞、印度、紐澳等國家，進行更多元的交流和來往。2017年就是「新南向政策」的行動年。有媒體問到蔡總統對婚姻平權議題，蔡總統說，這個議題在立法院有衝突，是必然的現象，她希望後續開始對話，必須經過衝突期到對話期，大家比較能接受；此議題也測試台灣的成熟度，相信以台灣社會整體成熟度，已有理性處理的機會。", "hash": -7968583641421957633}{"id": "2203114", "title": "跨年湧人潮 北捷運量破120萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203114", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "datetime": "2016-12-31", "content": "交通局表示，市府與警方將於7點起實施三階段交通管制措施，屆時請民眾務必配合管制；由於今年在連假第一天舉辦，少了以往於平日跨年的下班人車潮，夜間交通狀況應該會比前兩年來的順暢。交通局建議，過了晚間7點若自行開車前往跨年會場，應遠離信義計畫區先行找地方停車，如將車停在大安森林公園停車場、南港世貿公園停車場再轉搭信義線、板南線前往較佳；除了市府周邊，預計北投區仰德大道往陽明山、文山區貓空纜車、內湖區美麗華跨年活動也將有不少看夜景、跨年的人車潮。路況部分，今天下午市民大道高架往東方向一度因有散落物造成部分阻塞，約5點40分才恢復正常通行，而新生高架、中山北路往北到文林路區段車流多，交通局也建議駕駛人改道，否則車輛過多等候號誌，車陣將瞬間回堵。北捷表示，下午5點開始，信義計畫區各站月台進出人潮開始出現；晚間7點起將進入尖峰時刻，市政府站、台北101/世貿站視人潮將過站不停，民眾若發現車廂人已過多，建議提早於前一站下車，預計。", "hash": -2892543061564482652}{"id": "2202645", "title": "蔡英文：核食 沒有特別急迫感", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2202645", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "蔡英文總統今天與媒體茶敘，日本媒體關注日本核災區食品的開放議題，蔡英文明確表示，基本原則是保護國人健康，與公眾進行溝通和理性討論，沒時間表，也沒特別急迫感。蔡英文表示，對於福島食品進口有理性討論的空間，必須理性討論；立委決定要開公聽會，政府也願意配合開公聽會，只是遺憾在公聽會裡面，有一些紛擾阻礙進行。她指出，在處理這個問題上的基本原則，就是要保護國人健康，進行公眾溝通跟理性討論，感謝很多公民團體幫忙溝通，希望溝通繼續進行下去，但不一定用公聽會方式，沒有時間表，也沒有特別急迫感，希望在理性的空間進行討論。針對民調起落，她表示，民調是觀察點，但人民要看的是政府有沒有做事、要解決問題，初期剛上任時民調都是最高點，各國都是一樣，但執政進入穩定期後，可以讓民眾感受政府有做事，民調就會再往上，「更重要的是，我們知不知道自己在做什麼」。", "hash": 6329231699687187540}{"id": "2202871", "title": "勞保費率增18.5％ 工總：企業增1兆成本", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2202871", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2016-12-31", "content": "何語說，依據現行勞保機制，勞保每兩年經精算後，可費率調高0.5%，每調整一次，資方一年就增加96.77億元保費，勞保原定2027年將至費率上限12%，屆時資方負擔勞保將已經超過4兆，若勞保費率18.5%，成本將至5兆元，增加1兆多元。「政府應該承擔勞工社會福利責任，不是一直轉介企業身上」，何語怒批，全國有高達96.8%的中小企業，又經濟結構都以「外銷」為導向，高達65%都靠外銷生存，高法定成本，無助於企業競爭力，且全世界各國，世界先進國家有2/3國家勞保資方分攤比都是50%，1/3國家勞保資方分擔比為60%至65%，我國卻高達70%，影響企業競爭力、企業生存，我國勞保分擔比，資方應降至50%。何語還說，政府應該檢討勞保分擔比，增加外資，去年我國引進的外資是亞洲倒數前幾名，僅有45億元，「比泰國還少」。", "hash": 390741744824584264}{"id": "2202610", "title": "上街抗議、跨年晚會 年終警察忙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2202610", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "歲末年終警察好忙，民眾有上街頭抗議，有參加跨年晚會，今天下午軍公教聯盟黨號召6000人抗議，晚上全台有多場跨年晚會，警力一刻不得閒，警政署長陳國恩坐鎮指揮中心全程戒備。國家年金改革委員會第一場分區會議今天登場，監督年金改革行動聯盟集結群眾，在會場集思國際會議中心周邊抗議，為避免發生衝突，警方表示，將在會場周邊妥適規畫，隨時透過各集結點以及路口處的監視系統監看集會狀況。另一方面，今天全國各地方縣市大小跨年晚會活動近20場，適逢周六假期，人潮在各地聚集，警方比照聖誕夜部署近萬人警力。為免發生突發狀況，警政署成立指揮所，陳國恩坐鎮全程掌握狀況。警政署為了跨年勤務成立專案line群組，將區域指揮官全部加進來，第一時間全盤掌握各地跨年晚會情況。受到德國柏林12月中旬卡車衝撞恐攻衝擊，警方加強反恐維安，將在跨年晚會上各個重要人潮聚集處，加強勤務部署的縱深，例如規畫設置護欄的縱深區隔方式，如果真有卡車衝進來，才有緩衝及反應空間。另外，在跨年晚會以及元旦升旗典禮前，刑事人員也會加強會場周圍防爆安全檢查，查看是否有預置爆裂物，盼跨年及元旦活動皆能圓滿落幕。", "hash": 948671102867743948}{"id": "2201999", "title": "北市反恐 跨年晚會祭出車輛攔阻器", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2201999", "category": "politics", "reporter": "李奕昕", "location": "台北", "datetime": "2016-12-31", "content": "全球恐攻頻傳，本月德國發生卡車衝撞耶誕市集人群，造成十二人死亡，因應台北市跨年晚會人潮，警方動員上千名警力反恐維安，並在晚會設置車輛攔阻器，車輛通過會爆胎，避免群眾遭撞擊。台北市「台北最HIGH新年城」跨年晚會今晚登場，警方成立五組「反恐打擊部隊」，每組由四名維安特勤、兩名制服、兩名刑事警力組合，晚會開始前全面場檢，持金屬探測器及車輛底盤檢查器檢視，避免會場被放置爆裂物。警方搭配四隻偵爆犬值勤，利用偵爆犬對火藥氣味的敏銳嗅覺，加強檢查舞台底部。為避免有人駕車衝撞群眾，警方分別在松高、市府、松壽、逸仙等路段設置車輛攔阻器。", "hash": -8881379502500155266}{"id": "2202584", "title": "火車看曙光！ 南迴302自強號等你上", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2202584", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "datetime": "2016-12-31", "content": "「搭火車也能看曙光喔！」迎接明天2017第一道曙光，除了台東蘭嶼、三仙台及太麻里是固定的迎曙光熱門景點外，其實，還有特別「移動式」的迎曙光，就是搭南迴302次自強號列車；早上6點10分台東發車，一路往南開往高雄新左營，由於南迴鐵路台東至大武站沿途都可看到太平洋，因此，旅客坐在火車上可以透過窗外迎接第一道曙光。台東火車站站長林德香表示，這班302次自強號，抵達太麻里時間是6點32分，剛好距離第一道曙光乍現只差2、3分鐘，如果幸運的話，可以遇上曙光；這班自強號每天固定發車，由於發車時間剛好是太陽從太平洋升起的時候，所以也有旅客或鐵道迷稱這班列車是「曙光列車」，也是目前全台唯一行駛中，可以看到第一道曙光的火車。", "hash": 3828191256039707429}{"id": "2202453", "title": "蔡英文：2017全力提振台灣經濟 走出新局面", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10704/2202453", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2016-12-31", "content": "從明年開始，政府將從「加速推動結構轉型」，以及「全面擴大基礎建設投資」兩大面向切入，打破經濟的沉悶，注入成長的活力。為了啟動這個結構轉型的艱鉅工程， 七個多月來，政府完成了各項產業發展計畫的整備，以及年度預算編列。相關立法或修法，也在進行當中。推動經濟結構轉型，執行力是最關鍵的考驗。未來，包括「5＋2」產業、老屋更新、社會住宅跟長照、托育等，各項攸關民生經濟的發展策略，只要是規劃完成、立法到位、並且已經編列年度預算的，都必須全力加速來執行。這些政策和計畫的執行層面，涉及到人才、資金及技術的整合、國土空間的規劃利用、中央地方的分工合作，以及區域聯合治理等高度複雜的工程。因此，政府將建立一個強而有力的協調及整合機制，來提升整體執行能量，讓各項政策跟建設，可以順利落實推動。另一方面，政府也將採取具前瞻性的積極財政政策，全面擴大基礎建設的投資，包括地方建設，以及下一個世代需要的基礎建設。政府正積極盤點地方建設的需求，未來將優先推動可以配合區域聯合治理的跨縣市建設，以及過去投入不足、發展相對落後地區的重要基礎設施，藉以促進地方整體發展，以及區域平衡。現在政府也正啟動稅制的檢討，希望在兼顧財政健全和稅制公平的原則下，進行稅制的合理改革。不要因為若干租稅的扭曲，而影響到經濟的健全發展及產業競爭力。政府要做的第二件事情，是持續各項重大改革，年金制度則是優先項目。在經歷20次委員會之後，年金改革已經要進入分區會議及國是會議，我們預計在下個會期，把最後的版本送到立法院審查。年金改革的重點，就是財務永續。簡單來說，就是要確保大家的退休金都能夠領得到、領得久。就如同剛剛陳副總統所說的，年金改革不可能一次到位，但我們希望透過這次的努力，確保一個世代，大約是25到30年，不破產的年金制度。第三件工作，是變動的國際局勢中，能夠應變，並且維持和平穩定的情勢。也要在變局中找機會，在區域安全及經貿事務上，扮演更積極的角色。台灣必須在亞洲扮演建設性角色，扛起更多的國際責任。我們堅持貿易自由化，絕不閉關自守。政府會積極地推動新南向政策，針對東南亞、印度、紐澳等國家，進行更多元的交流和來往。2017年就是「新南向政策」的行動年。蔡總統說，在外交工作上，她會堅持「踏實外交，互惠互助」的理念，透過拓展各層面的合作，來強化台灣和其他國家的實質關係。下個星期，她即將訪問中美洲四個友邦，不只要鞏固邦誼，也要為第一線的外交同仁打氣，更要讓全世界看見台灣的志氣跟決心。至於新政府要做的第四件事情，是嚴肅面對分歧性的議題。蔡總統說，作為總統，面對爭議的時候，她不會退居第二線，必須想辦法讓這些分歧，找到對話的空間，最後能夠合理的解決。像是不當黨產的爭議。這是黨國時期留下來的問題，在民主的時代，大家面對這些歷史問題時，應該要放下成見。她要呼籲國民黨，為了解決這個問題，應該坐下來談。用協商來代替對抗，讓不當黨產的問題盡快走入歷史，給台灣民主一個健全發展的空間。最後她強調，要提升國軍的形象。明天的升旗典禮，國軍將扮演重要的角色。有史以來第一次，國軍楷模將會帶領大家唱國歌。希望全體國人同胞，多多為國軍加油打氣。", "hash": 7839569665658907963}{"id": "2202380", "title": "送走今年全台最後一道夕陽 外婆澎湖灣見！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2202380", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "datetime": "2016-12-31", "content": "縣長陳光復說，全台最後一道夕陽在澎湖，特別邀金曲歌手雲集在觀音亭(外婆澎湖灣）送別2016夕陽，晚上在縣府廣場有搖滾跨年晚會，明天迎曙光送元氣飯糰。2016全台最後一道夕陽在澎湖落下，今天在澎湖的觀音亭濱海公園旁「外婆的澎湖灣」，聚集許多專程來送夕陽的民眾及遊客，在澎湖女兒許景淳的歌聲帶領下，靜靜等待日落那一刻。今天也有立榮航空專程搭載300多名遊客到澎湖看夕陽，準備參加跨年晚會、明天一早去看日出，一口氣體驗跨年三部曲，停留澎湖冬遊各地，體會澎湖與眾不同的跨年風情。澎湖縣政府旅遊處推動「冬天不上班旅行節」系列活動，今天要帶領民眾在外婆的澎湖灣地標處，眺望前方大海上西瀛虹橋的落日。下午三點多開始一連串輕快的組曲，在大海邊草開唱，由外婆的澎湖舞蹈揭開序幕。這場夕陽音樂會，金曲獎歌手雲集，澎湖的女兒許景淳今天專程回鄉跨刀，她帶來月琴、天頂的月娘、玫瑰人生等膾炙人口歌曲，另外一名金曲歌后是原住民歌手依拜維吉，擁有嘹亮渾厚的嗓音。今晚澎湖跨年晚會以「愛戀澎湖，閃耀菊島」為主題，晚上9點半開始，邀歌手舞團演出上陣，包括澎湖在地舞團E-BOY舞團、藝能舞團、WooHoo Party bad等，及星光幫能唱能演的優質歌手許仁杰、張芮菲等。", "hash": 5474268752156859466}{"id": "2203201", "title": "嘉市跨年晚會 7點半已超越3000人入場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203201", "category": "politics", "reporter": "林伯驊", "datetime": "2016-12-31", "content": "今天晚間「食尚玩家」黃鐙輝和「天才衝衝衝」Albee搭檔主持，陸續出場陣容包括RCM樂團、超偶符瓊音、在地的美秀集團，金曲獎最佳樂團入圍旺福樂團、年度最佳歌曲滅火器樂團、最佳台語男歌手及專輯陳建瑋、猛虎巧克力樂團、金曲獎最佳國語女歌手多項入圍許哲珮，宅男女神李毓芬負責倒數，宇宙人壓軸登場。嘉市府文化局指出，今年跨年晚會舞台、燈光、音響規格比照巨星演唱會等級，動用巨型LED螢幕，4座300吋巨型布幕及立體動畫特效。民視交通台（182台）自晚間9點起現場實況轉播，在地世新電視台（49台）則自晚上7點開始轉播，今年同步規劃youtube網路直播。嘉市府今晚安排專車接駁，自晚間6點至半夜1點止，每半小時1班，去程路線：火車站 (大三通飯店前)→噴水圓環（聯邦銀行前）→市政府（承億小鎮慢讀前）→活動會場（嘉義高商前）；回程路線：活動會場（嘉義高商前）→市政府（承億小鎮慢讀前）→噴水圓環（聯邦銀行前）→火車站 (大三通飯店前)。 元旦凌晨台鐵散場加班車，北上區間車(嘉義至斗六)凌晨1時、凌晨2時10分，南下區間車(嘉義至台南)為凌晨1時、凌晨1時20分、凌晨1時23分。", "hash": 1325321111692457573}{"id": "2200354", "title": "跨年晚會市府周邊交通管制 請多搭乘大眾運輸工具前往會場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2200354", "category": "politics", "datetime": "2016-12-31", "content": "因應「台北最High新年城─2017跨年晚會」舉辦，12月31日晚會當天自晚上7點起分三階段交通管制，管制區域包含光復南路以東，忠孝東路以南，忠孝東路5段236巷、松德路、松仁路以西，莊敬路、信義路以北，管制範圍內車輛限制行駛及進出。同時，會場周邊自31日下午5點至1月1日凌晨3點禁止路邊臨時停車，管制範圍內停車場晚上7點後只出不進、8點後全面禁止進出，提醒參加活動的民眾一定要搭乘大眾運輸工具。 未免人潮太多造成危險，市府轉運站地下連通道自晚上9點起開始管制；台北101/世貿站4號出口、市府站3號出口與微風信義連通道晚上10點封閉。此外，12月31日台北捷運循例連續營運24小時不收班，台北捷運公司建議旅客採「分散路線搭乘、3條路線離場」並視車站人潮，採部分列車過站不停措施，也請民眾耐心等候離場（新北投與小碧潭支線則維持營運至12月31日晚上12點為止）；貓空纜車行駛時間延長至106年1月1日凌晨2點。台北市公共運輸處也規劃3條路線散場接駁公車，自1月1日凌晨0點至1點30分疏運跨年散場人潮，部分公車路線也將配合跨年活動延後收班，台鐵1月1日也將加開列車。更多跨年晚會交通管制疏運措施，請上跨年晚會官方網站(http://2017.newyear.taipei/)或台北旅遊網(https://new.travel.taipei/)查詢。臺北市政府觀光傳播局廣告", "hash": -1598465504675579922}{"id": "2202617", "title": "澎湖辦跨年三部曲 送全台最後一道夕陽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2202617", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "location": "高雄", "datetime": "2016-12-31", "content": "澎湖縣政府下午起要辦跨年三部曲，今天立榮航空專程載300多名遊客到澎湖看夕陽，參加跨年晚會，明早看日出，冬遊澎湖不同的跨年風情。澎湖縣長陳光復說，全台最後一道夕陽在澎湖落下，將在觀音亭眺望前方大海上西瀛虹橋的落日，晚上縣府廣場有搖滾跨年晚會，明天迎曙光送元氣飯糰。澎湖跨年晚會晚上9時30分開始，邀請歌手舞團包括澎湖在地舞團E-BOY舞團、藝能舞團、WooHoo Party bad等，及星光幫能唱能演的優質歌手許仁杰、張芮菲等。", "hash": 8649475203972637307}{"id": "2201895", "title": "迎第1道曙光 太麻里機率7成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2201895", "category": "politics", "reporter": "潘俊偉", "location": "連線", "datetime": "2016-12-31", "content": "明天就是2017年元旦，南台灣屏東縣墾丁及台東縣太麻里、三仙台，台灣本島平地最早看到曙光是6點35分在墾丁，台東太麻里及三仙台都是6點36分，預計將湧入大批迎曙光遊客，讓兩縣的飯店及民宿業者笑哈哈，警方也將同步停休指揮交通，疏導車潮。除墾丁及太麻里、三仙台，高雄市也有多處賞日出的私房景點，前警界刑事小隊長蔡宗武退休後鑽研攝影，常與妻子去興達港、中寮山與小崗山等地看日出，猶如潑墨畫，充滿詩情畫意；攝影達人郭家良則推薦中寮山、旗尾山、美濃湖，以及高雄內門與台南接轄處的308高地龍船窩。元旦3天連假，墾丁地區旅宿店幾乎滿房，讓悶了許久的業者重拾笑顏。吳姓民宿老闆說，自從520陸客急凍後，難得再現觀光榮景，下次滿房的榮景，可要等到明年的農曆春節長假了。屏東警方預估墾丁將湧入3萬遊客，全部停休投入交管。往年台東太麻里、三仙台都吸引上萬遊客迎曙光，雖然兩地因冬季雲層太厚，曙光已連續「槓龜」16年，但元旦3天連假仍預計有上萬遊客湧入台東，就為了看到新年第一道太陽光，台東縣內多數飯店及民宿訂房都逾8成，其他包括知本老爺、富野、曙光酒店及鹿鳴酒店等知名飯店都訂房客滿。台東氣象站代理主任林榮仁建議，越往南邊，看到曙光的機會越高；根據測得資料顯示，以宜蘭、花蓮及台東三縣市來說，台東看到曙光的機會，要比宜蘭及花蓮來得高；他推估今年台東太麻里看到新年第一道曙光的機率至少有6到7成。", "hash": -2811040539004529224}{"id": "2203138", "title": "高雄夢時代跨年派對 電音舞曲、精致光雕秀開場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203138", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2016-12-31", "content": "「2017高雄愛Sharing夢時代跨年晚會」由統一夢時代封時代大道舉辦，晚間7時開始，以「深海派對」為主題，3D光雕投影秀和熱力四射的舞曲開場，展現高雄市以往未見的冒險、活潑、科技、搖滾風格，電音舞曲、唱跳偶像將跨年晚會打造成聲光效果十足的派對。值得一提的是今年的夢時代跨年派對「換面向」，以前主舞台是在時代大道西面，整個場地向東縱深或站或坐；今年主舞台背對藍鯨館，坐南朝北，光雕秀時民眾不必轉身，直接看著藍鯨館外牆即可。晚會一開場，用光影投射的大白鯨在大螢幕上悠游，接著是海底世界登場，電音舞曲、重低音震動熱情配合登場，現場年輕人跟著舞動，主辦單位還在臉書直播，要號召更多人到場觀賞。今天的晚會由Dennis和阿喜主持，持續6小時不間斷演出，知名藝人大支 &小人、孫盛希、林芯儀、台灣爽樂團等歌手輪番上陣，「OPEN」家族大小人偶也會在8時20分左右登場，帶著台下的大人小孩熱舞；有許多粉絲的林芯儀獨唱「天空中閃亮的星」、「Just the way you are」、「等一個人」。創作藝人陳綺貞壓軸彈唱多首歌曲，高雄市長陳菊將率團隊和民眾倒數迎接2017年。", "hash": 2543460186658315395}{"id": "2203194", "title": "影音／台南跨年晚會 偶像藝人演出賣力場子熱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2203194", "category": "politics", "reporter": "周宗禎", "datetime": "2016-12-31", "content": "台南市知名的「跨年三部曲」第二部跨年晚會晚間在高鐵台南站前廣場舉行，綜藝大咖胡瓜率白家綺、浩角翔起、janet等藝人演出，並請到偶像藝人黃鴻升開場演唱，黃鴻升與伴舞一出場，擠在台前的年輕女粉絲尖叫聲四起，帶熱場子。台南場今年還有韋禮安、李玉璽、SpeXial、郭書瑤、李毓芬、曾沛慈、朱俐靜等男女偶像藝人與團體接力演出，還安排「台語四小天王」許富凱、曾雅雯、郭婷筠、蔡佳麟合體演唱，非常熱鬧。台南市跨年壓軸倒數今年請到在地棒球名人陳金鋒，與滅火器樂團陪同市長賴清德見證倒數，晚會進行途中也將抽出汽機車、機票等超過百萬元獎品。台南市跨年晚會去年在倒數計時階段統計有多達15萬人進場，今天在晚間7點半已有4萬多人進場。", "hash": -9093250410950081958}{"id": "2197869", "title": "避免受害 農民可申請合法獵捕", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10693/2197869", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2016-12-29", "content": "猴害等野生動物偷吃作物，可能讓農民血本無歸，欲哭無淚，但又因其為保育類動物，農民為了驅猴而炸傷自己時有所聞，讓他們常感嘆「人不如猴」。其實根據野生動物保育法，為避免農作物受到野生動物侵害，農民可向地方政府申請合法獵捕。不過動保團體表示，野生動物資源非常可貴，找出友善防治的方法較重要。依照野保法第廿一條規定，農民在農作物生長期間，可向地方政府申請獵捕，避免猴子等野生動物危害，除可事先申請，農民在無預知的狀況下，發現野生動物正破壞農作物，也可依該法緊急獵捕，事後再向地方政府報備。不過，根據林務局資料顯示，申請獵捕、報備者其實很少，大多數農民可能仍不獵捕，而用嚇阻取代，像有農民設網、放鞭炮，或養狗、在作物表面噴苦瓜水、辣椒水；甚至突發奇想，噴上瀉藥等方式防猴。台灣動物社會研究會主任陳玉敏表示，台灣大多數野生動物算小型，不致危害到人的性命，不必要獵殺，政府應找出友善防治方法，協助防止農作物受害。", "hash": -3357878431412949686}{"id": "2199686", "title": "沃草／工程會：聘違法勞工是包商責任 林淑芬批罔顧工安事故", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2199686", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2016-12-29", "content": "【沃草記者／蕭長展】日前桃園市大溪高中發生重大工安意外，造成5名工人不幸身亡，引發社會關注。今（29）日，民進黨立委林淑芬對此質詢指出，因過去行政院公共工程委員會放任包商濫用黑工、違法勞工，導致歷年公共工程重大事故中，不斷發生勞工遇害、權益無以保障的案例，因此應修法保障工人遭遇職災時的權益，同時，工程會可以修改工程採購契約規範，增加強制審查包商是否有為勞工辦理勞保等社會保險。不過，工程會副主委顏久榮反駁，沒要求用黑工，是個案廠商的問題，遭林淑芬痛批罔顧過去發生的工安事件，顏久榮才改口表示將制定更周全的契約。本月21日，桃園市大溪高中新建圖資大樓工程，包商疑似為趕工、不顧工頭警告執意灌漿，導致鷹架倒塌造成5名工人不幸死亡。據初步調查後發現，其中有3名工人未投保勞保，可能遭遇賠償及職災補助等問題。由於是重大工安意外，且為政府公共工程，立法院社福衛環委員會今日就此召開會議，並邀集勞動部、行政院公共工程委員會相關官員報告、接受質詢。林淑芬質詢指出，等待修法、立法保障勞工費時較久，為避免緩不濟急，工程會可以先修訂政府工程採購契約規範，強制規定將審查廠商及下包、轉包商所有勞工的勞動條件，並以是否有加入勞保等社會保險機制為重點，另外，也必須要求廠商確實做到職安風險告知的義務。對此，顏久榮回應表示，目前工程契約範本已規定，對於在工地的第三人、雇主、公部門人員、以及下包及轉包的勞工，都必須要辦理保險。不過，林淑芬反駁指出，目前工程會要求廠商辦理的是商業保險，若發生意外，理賠是針對廠商且不等於是給付給勞工的金額，她也強調，商業保險無法涵蓋社會保險的給付項目，像是工人若不幸於工安事件中造成傷殘失能，商業保險即可能無法提供像失能年金此類的保障。林淑芬強調，從台中捷運、北二高等案例，凸顯歷年來公共工程安全事故頻傳，而調查後往往發現廠商為了節省成本、便宜行事等，招募黑工或違法勞工，因此要求必須修改工程採購契約規範，增加強制審查勞動條件的項目。顏久榮此時卻大力反駁表示，工程會沒有規定要聘用黑工、違法勞工，這是個案廠商的問題。此話一出，立刻遭林淑芬強烈炮轟，痛批工程會推三阻四、講風涼話，「罔顧公共工程20年來發生過多少重大工安事件」。顏久榮隨後才改口強調，工程契約範本的確還可以制定得更加周延，會將林淑芬所提建議加入範本中。除了質詢，林淑芬也於委員會提案，要求公共工程委員會與勞動部共同修訂工程採購契約，強化採購機關應負的監督責任，對於廠商擬分包的項目和分包廠商，採購機關都應該要予以審查，並將加保勞工保險納入審查標準。在立委贊成、工程會未提修正建議下，提案於委員會通過。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 481146926251871426}{"id": "2201578", "title": "軍備局長爆冷門 海軍參謀長梅家樹接任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2201578", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2016-12-30", "content": "掌管國軍軍備生產、營產與工程管理的國防部軍備局，原任局長何安繼中將11月1日調任陸軍副司令，職務懸缺兩個月，各方對接任人選傳言不少。如今終於底定，將由現任海軍參謀長梅家樹中將，於1月1日接任。梅家樹是海軍官校74年班畢業，曾擔任紀德級驅逐艦「基隆」號艦長、261戰隊（紀德艦）戰隊長、146艦隊長、參謀本部作戰計畫助理次長、國防部政務辦公室主任。今年元旦晉任中將，當時是國軍最年輕的中將。海軍中一般對梅家樹評價相當正面，認為他能力強，也是會為部屬著想的好長官。據了解，海軍今年遭遇雄三飛彈誤射的嚴重意外，當時梅家樹第一時間出面，負責對媒體解釋原委，事後又多次在立院備詢，向立委溝通。由於態度誠懇，說理清楚，不亢不卑，表現頗獲部長馮世寬的肯定，因此決定將軍備局這個重要職務交給他。軍備局長一職固然位高權重，然而牽涉到軍備生產與營產管理，必須和廠商與各地方政府、民眾打交道，也是「風險」很高的苦差事。海軍參謀長則由現任參謀本部後勤次長李宗孝接任，兩人是海軍官校同期同學。李宗孝12月1日才由海軍艦隊指揮部副指揮官調為現職，占中將缺，明年元旦正式晉升。沒想到就在同一時間，被國防部調往新職，總計擔任後勤次長只有一個月的時間，令外人跌破眼鏡。", "hash": 7869124190617847493}{"id": "2200221", "title": "蔡政府閣員頻當自走砲 蔡正元封「蔡英文三丑」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2200221", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-30", "content": "蔡正元批評，謝志偉是「心丑」，張景森是「嘴丑」，馮世寬是「腦丑」。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 6704054262134456707}{"id": "2199953", "title": "一再被干擾？ 元月兩場核食公聽會延期", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2199953", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "日本食品輸台紛擾多時，行政院在上月中旬三天連辦十場公聽會，後來又宣布找公民團體參與，舉辦三場公聽會。行政院長林全透過臉書，在本月十五日宣布政策暫緩，公聽會照常舉辦。但廿五日在新北市首場公聽會，再遭到上百民眾抗議。對於公聽會一再被鬧場，傳出府方對此極為不滿，認為已成政治事件，才建議政院停辦。不過政院高層對此說法多所保留，指出政府做事不能說停就停，公民團體先前投入心力，公民團體也感受政府誠意，若藉此合作模式，深化互動就應維持。更重要的是，若能因此形成公共政策的討論模式，不失為未來政府面對重大爭議政策時的溝通模式範本。在府院雙方溝通後，決定先聽取先前參與舉辦公聽會的公民參與小組的意見。公民參與小組內部開會後，最後認為延期舉辦，「但模式可以改變」。公民參與小組昨舉行記者會表示，「對民間團體而言，要求暫停公聽會是一個不得不的沉痛決定」，他們肯定這段期間政府願意跨出新的溝通嘗試，但也認為目前的結果離民間的期待，及降低社會衝突的目標上，仍有相當大的距離，呼籲政府必須持續檢討、採用多元參與模式與實質回應來型塑政策內容。", "hash": -154973745480865678}{"id": "2199909", "title": "新北／淡水元旦升旗 3千名額現場報名", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2199909", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "板橋", "datetime": "2016-12-30", "content": "新北市元旦升旗將延續運動風，並首度移師可容納萬人的淡水金色水岸，並把升旗台架設在船艇上，原規畫12艘國旗船隊，昨天在地的淡水渡輪也決定加入，屆時共有18艘船艇在河上升旗。升旗結束後有健行活動，路線規畫6公里、1萬600步，沿途經過淡水滬尾礟台、一滴水、紅毛城等古蹟，民眾挑戰3關完成蓋章，可領取紀念運動毛巾，民政局保留3000個名額可現場排隊報名，上午7點半開放，上午8點20分升旗。警方後天上午6點到中午12點在周邊實施交通管制，交管範圍包括淡水中正路2段、沙崙路口以東，中正路8巷口以西，及中正路沿線道路。區域內除公車外，當地居民開車或騎車可憑證件進出，外車禁止進入。詳情可上網http://www.ca.ntpc.gov.tw/查詢。", "hash": 6509742793385302121}{"id": "2199851", "title": "老家拆一半 竟變「暫定歷史建築」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2199851", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "location": "彰化", "datetime": "2016-12-30", "content": "楊全故居位於彰化市菁華區，楊全於日據時期的1925至1936年拿到酒類經銷權，街屋（商店兼住家）成為彰化市酒類專賣「大賣捌所」（即總經銷店），他也就被彰化人稱為「燒酒全」，洋樓形式的街屋門額寫著「楊柳風」，彰化孔廟1933年樹立的戟門與櫺星門修繕捐獻碑刻有「楊全」，可見他是重視漢學的商人。楊全的子孫散居國外，老屋閒置30多年；縣議員張東正、彰化市民代表陳銌銌接獲陳情表示，楊全故居常被丟廢棄物，民眾檢舉髒亂。楊氏子孫6月返台參加家族會議，決議配合市區發展，拆除老厝，沒想到拆了一半卻被提報歷史建築。張東正說，彰化縣文化資產審議委員會10月勘察，討論楊全故居拆除大半，「現況缺少完整性，且有結構安全之虞」，不予列入文化資產，但關心文史的民眾連忙補提新事證，指楊全經營酒莊，其人其事與房舍對彰化縣有重要歷史意義，經補提新事證，文資會於是維持楊全故居為「暫定歷史建築」。不過，張東正和陳銌銌發現，楊全故居的鐵皮圍籬傾倒，磚牆不知何時消失一半？碎磚石堆疊約1公尺，貼有暫定歷史建築的公告也隨圍籬倒下，實在諷刺。現行文化資產保存法不限提報新事證的次數，暫定古蹟或歷史建築就像被施予「定身術」一樣動彈不得，所有權人氣憤卻無奈，楊全故居老磚牆莫名「消失」一半，也可說是對文資法不通人情的一大反擊。彰化縣文化局長陳文彬表示，新修訂的文資法在提報人部分增列公民參與，不限所有權人、不限提報新事證次數，法令強勢卻沒完整配套措施；以前就發生過所有權人得知建築將被提報而搶先拆老宅，文化部門請警察施展公權力擋下，警方也只能蒐證。「如要所有權人樂意配合，必須整合建管、地政等單位，保障私人權益。」陳文彬說，文化局無法嚴格看守全縣100幢待修文資建物，希望所有權人守法，否則最高可處5年以下，併科最多2000萬元罰款。", "hash": 2572675845019607849}{"id": "2200023", "title": "「中共阻撓」 星國拒李翔宙入境", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2200023", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "李文忠昨列席立法院外交及國防委員會，接受立委質詢。他在答覆民進黨立委蔡適應質詢時解釋，日前李翔宙受「泰王山地計畫基金會」邀請赴泰國訪問，當時榮光聯誼會在新加坡舉辦晚會，李翔宙原本希望出席，但因為中國大陸阻撓，後來沒有去成。李文忠也說，李翔宙到泰國是為了頒發褒揚令給日前辭世的前福壽山農場場長「爸爸宋」宋慶雲，表彰宋對台泰關係的成就；宋慶雲投入「山地計畫」協助泰北農墾，讓當地原先大量種植鴉片原料罌粟花轉型農耕，泰國成立「泰王山地計畫基金會」，未來會繼續推動。蔡適應也詢問，過去是否有退輔會主委去過新加坡？對此李文忠說，據了解是沒有，因榮光聯誼會多在美國，通常到東南亞的機會不多。此外，國安局昨證實，下月將有八位退役將領將前往中國大陸，由前陸軍總司令陳廷寵帶隊，參與「第五屆海峽兩岸將軍連緣文化節」。李文忠表示，他已和相關人士聯繫，要求不要發表政治敏感言論，對方也已允諾。", "hash": -8642951101826410480}{"id": "2200954", "title": "柯文哲怨罰單開太多 基層員警：裡外不是人相當無奈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10701/2200954", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "datetime": "2016-12-30", "content": "北市交通大隊表示，交通裁決所統計資料包含各縣市擁有台北市戶籍的肇籍車主，而非純台北市數據，台北市今年1月至10月接獲違規檢舉約176萬件，相較去年同期增加約11萬件，警方受理民眾檢舉案件則翻倍成長，增加約18萬件，換句話說，「民眾舉發違規情形比起以往更為頻繁」。警方指出，科技越來越發達，民眾可隨時將手機、行車紀錄器等機具作為蒐證器材，舉發交通違規行為更為便利，警方則依規定受理，若民眾提供證據確實有違規事實，將進行告發，「不會為了開單而開單」。一名基層員警說，今年二月市長認為塞車嚴重，推出「交通CPR」要求嚴格取締違規，為了達成目標，深夜和下雨也得到街頭取締違規，沒想到現在卻批評違規罰單開太多。不過，市長做法常改來改去，他會以平常心看待，看市警局怎麼調整，會配合執法。基層員警也說，現在交通違規取締業務量大增，還有民眾打電話檢舉後，會緊盯員警是否即刻到場開單，如果沒有就投訴市民專線，檢舉人緊迫盯人，就算想改以勸導取代也沒辦法，只能開單告發。交大表示，因應舉發案件增加，承辦單位已著手簡化處理程序，加速流程進行，也減少員警負擔。", "hash": -8858062742762931372}{"id": "2201079", "title": "台南交通違規罰鍰增加1億元 但賴神沒生氣...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10701/2201079", "category": "politics", "reporter": "鄭維真", "datetime": "2016-12-30", "content": "台北市今年交通違規取締金額高達26億元，市長柯文哲今天在交通會上怒批「這只會讓我民調更低」，懷疑警方是否執法過當；不過，民調一直名列前茅的台南市，今年1至11月交通違規金額為5億多元，較去年同期增加近1億元，市長賴清德透過新聞處轉述，在合法、合情、合理的情況下執法，讓「零容忍」專案收到顯著效果，才能確保城市的安全與通暢。根據台南市交通事件裁決中心統計，台南市今年1月至11月所收到的交通違規金額為5億1766萬元，去年同期則為4億3870萬元。台南市所轄管的違規案件，今年1月至11月為81萬7720件，去年同期為71萬1563件。賴清德透過新聞處長許淑芬表示，維持台南交通的通暢、保障用路人行車跟行走的安全，是執法的唯一考量，在合法合情合理的情況下執法，讓「零容忍」專案收到顯著效果，才能夠確保這座城市的安全和交通順暢。", "hash": -4892515160689517231}{"id": "2200775", "title": "非獨非統？許信良：蔡總統是憲法派", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2200775", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "對於兩岸關係，亞太和平基金會董事長許信良接受媒體專訪表示，蔡英文總統不是獨派，也不是統派，是中華民國憲法派，任內不會提正名制憲。蔡政府的底線，是希望中國大陸正視中華民國存在。許信良今天接受廣播節目訪問，他說，蔡總統就職演講提及，用中華民國憲法、兩岸人民關係條例處理兩岸關係，這也是國民黨的立場。唯一的不同是，前總統馬英九公開表示接受九二共識，變成政治語言，民進黨很難接受這種政治語言。許信良表示，中國大陸必須理解台灣是民主政治，國、民兩黨有不同選民基礎，若蔡英文接受九二共識，民進黨支持者將跑三成，中國大陸不能強人所難。許信良說，他相信蔡習會是可能的，中共領導人習近平上台後，行事風格顛覆，想超越前任，有雄才大略，對台關係是核心關切，但蔡習會需要突破很多框框，如果習和民進黨政府能建立一個和國民黨時代一樣的兩岸關係，是很大突破。在美中台關係方面，許信良認為充滿不確定性，他擔心美國即將上任的新任總統川普，有意恢復冷戰時代，中美關係不確定，台灣自然被捲進去。川普若對中國大陸進行貿易戰、軍事戰，中國大陸會面臨重大危機。許信良說，台灣不能成為美國的棋子，我們不會聽大陸的，也不會完全聽美國的，兩岸關係應該獨立於台美關係之外。蔡政府會在美中之間維持等距離，不會把台美關係超過兩岸關係。台灣可望變成美中關係和緩的樞紐。當年冷戰時代，中國大陸重要的對外出口是香港，台灣可以變成當年香港的角色。", "hash": -8651256082674052460}{"id": "2200226", "title": "公聽會展延 李明賢：原來蔡政府不允許不同聲音", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10582/2200226", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2016-12-30", "content": "行政院昨天宣布開放日本核災食品進口第二階段的後兩場公聽會全部延後，政院將矛頭指向上周六在第一場公聽會聚眾抗議的國民黨，甚至傳出中共勢力介入也是原因。國民黨文傳會副主委李明賢質疑，原來蔡政府辦公聽會是不允許不同聲音出現。李明賢批評，民進黨以為現在在選舉嗎？以為把選舉那套搬出來用就能矇騙百姓，只要跟他們意見不同，就要被抹紅？還是政治考量取消公聽會，才是蔡政府真正內心話？李明賢說，如果行政院想要辦一個完全沒異議的公聽會，那乾脆辦在民進黨自家的中執會或黨代表大會，絕對全無異議，還能獲掌聲如雷。", "hash": -9195311240012295725}{"id": "2200781", "title": "「在國外搬弄政治」歐鴻鍊批謝志偉不適任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2200781", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "新竹光復中學學生穿著納粹黨制服，高舉納粹黨旗幟，駐德代表謝志偉對於學生扮納粹爭議，把苗頭指向國民黨。前外交部長歐鴻鍊今天表示，謝志偉沒有弄清楚自己身分，在國外搬弄政治，謝志偉是中華民國政府的代表，不是民進黨的代表。國家政策研究基金會國家安全組召集人林郁方今天邀請歐鴻鍊、前駐海地大使楊承達、立委江啟臣等人舉行記者會。歐鴻鍊說，謝志偉沒有認清楚身分，謝的言行就沒有盡到政府代表該盡的職責，沒能爭取國家利益，而去捍衛民進黨利益。謝志偉過去曾在德國擔任過代表，但欠缺專業知識和訓練，才會有荒腔走板的臉書，這件事凸顯，政治人物真的不適任外交工作，滿腦子都是政治操作。歐鴻鍊表示，謝志偉背對駐在國而面對台灣，這是完全失職的，任何政黨政治國家，一定存在政黨競合，但沒有外交官會將國家事情拿去國外搬弄，外交系統還有紀律嗎？外交官完成任務必須懂得妥協與談判，心平氣和，據理力爭才能完成使命，不是滿懷怨恨，逞口舌的人能適任的。蔡英文總統應該認真討論謝志偉是否繼續擔任駐德代表。", "hash": 1858375415111579283}{"id": "2200588", "title": "驚！當年選美穿這走秀 回顧半世紀前最美的女人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2200588", "category": "politics", "reporter": "陳易辰", "datetime": "2016-12-30", "content": "中國小姐選美活動創始於民國四十九年，舉辦四屆後，因民間反彈而停辦二十餘年，直到民國七十七年復辦三合一中華民國小姐選拔。第二屆中姐選美開始要求佳麗身高須五呎二吋以上，參選佳麗除了穿晚禮服走秀外，還穿著簑衣、古裝戲服登台，吸引大批民眾目光。第三屆中姐方瑀因與前副總統連戰結婚成了最有名的中姐之一。讓我們透過聯合報的資料照片一起回顧半世紀前最美的女人。", "hash": -3426487685084183403}{"id": "2200815", "title": "馬英九將以個人身分出席府前升旗 婉謝音樂會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2200815", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2016-12-30", "content": "馬英九辦公室指出，今年元旦升旗主辦單位改變以往形式，舉行「2017我們一起」總統府升旗音樂會，雖未邀請卸任元首副元首，但主辦單位為了顯示對馬英九的尊重，仍於昨日下午快遞送來音樂會邀請函，馬英九對此表示感謝。由於馬英九只是參加元旦升旗，因此已予以婉謝，以個人身分參加元旦升旗後就離開。", "hash": 11047223278008325}{"id": "2199964", "title": "101跨年新招 燈光秀來了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10694/2199964", "category": "politics", "reporter": "林俊良", "datetime": "2016-12-30", "content": "", "hash": 0}{"id": "2200015", "title": "業者：條例為都更開了第二條路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10687/2200015", "category": "politics", "reporter": "郭及天", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "老舊建築物加速重建獎勵條例草案通過，業者認為，此條例僅較適用於產權單純的案件，除非容積較高的商業區、原本為二、三層的老舊建物，才有建商投入的誘因。都市更新研究發展基金會執行長丁致成表示，此條例為過去頗多受阻的都更開了第二條路，但僅限縮老舊危險的房屋、需百分之百住戶同意，將使都更市場分流，產權單純的都更案時程大幅縮短，不過產權複雜的案件，仍需走原來的都更流程。丁致成指出，此條例的改建案容積獎勵僅百分之卅，低於都更條例的最高百分之五十，若有建商投入並參與分配，以一般最常見的住宅區土地、四層樓公寓來說，誘因有限，住戶自主更新，透過設定抵押取得資金改建房屋，改建後面積放大一些，最多可能多出一、二戶可以出售。除非容積率較高的商業區、或原本為二、三層的老舊建物，建商投入才會有利潤空間。台北市土地開發都市更新協會理事長游世一表示，老舊房屋的都更改建要同時給「棒子」和「蘿蔔」，屋齡過老、危險不堪使用者，房屋應提高稅負，參與改建的住戶生活不應為改建而負債，也應給予搬遷補助等配套，增加改建誘因。目前台北市高房價地區如大安、信義參與改建誘因相對大，不過萬華、大同所得相對較低、有更多不堪使用房屋，這些族群才是都更改建政策更應照顧的族群。", "hash": 6764665202130854397}{"id": "2200787", "title": "元旦升旗 馬擬個人身分出席、洪秀柱考慮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2200787", "category": "politics", "reporter": "陳洛薇", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "明年元旦升旗典禮，形式將有所改變，蔡英文總統參加升旗典禮，但不發表談話，主辦單位中華民國全國中小企業總會也沒有邀請卸任正副元首，只邀請主要政黨主席。國民黨主席洪秀柱仍在評估是否參加，親民黨主席宋楚瑜另有行程，確定不會出席，前總統馬英九不排除以個人身分參加。蔡總統明年元旦不會發表元旦祝詞，參加府前升旗典禮後，也不會發表談話，而是在今年12月31日針對來年發表談話。元旦升旗典禮活動將由45位國軍楷模將領唱國歌，邀請主要政黨主席參加，但沒有邀請卸任正副總統。過去在陳水扁總統任內，馬英九曾以國民黨主席身分，出席元旦升旗活動，扁馬兩人還三度握手。在馬英九卸任總統後的第一次元旦，馬英九不排除參加府前元旦升旗。據了解，今年元旦升旗主辦單位，沒有邀請卸任正副元首出席，由於馬英九過去都會參與元旦升旗，所以今年不排出以個人身分出席。國民黨主席洪秀柱辦公室有收到總統府元旦升旗典禮邀請函，但思考面對新政府上任之後，利用國家機器做政治追殺，過往八個月許多政策與民心背道而馳，顯示執政黨的團結台灣，只是選舉口號。洪秀柱是否出席升旗典禮，仍然在評估中。親民黨也有收到邀請函，由於宋楚瑜當天有其他行程，無法出席，親民黨發言人吳昆玉表示，宋楚瑜雖然不出席，但心中依然期願國泰民安，一切順利。時代力量執行黨主席黃國昌說，元旦行程要看助理行程安排，如果有地方行程，就不一定可以過去。辦公室表示，應該不會去升旗活動。新黨今年沒有收到邀請函，新黨主席郁慕明在個人微信貼文，批評沒收到邀請，因為民進黨所謂謙卑、維持現狀、就職宣誓都是假的，心中有鬼而已。", "hash": 1281777939959006085}{"id": "2199969", "title": "鑽夾層 換電線 守護林開泰舊宅全靠他", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2199969", "category": "politics", "reporter": "謝恩得", "location": "嘉義縣", "datetime": "2016-12-30", "content": "林開泰共有十一名子女，有三人是日本時代帝國大學畢業（台大前身），六人台大畢業，子孫包括媳婦、女婿有廿四位碩士，十五位博士，老宅因此又有「博士窩」之稱。林開泰家族後代後來因留學或工作定居外地，雖然後代每年都會至少返鄉一次緬懷先人、看看老家，但老家終敵不過歲月，慢慢毀壞。不忍老家凋零，也不願家族的根，轉賣外人拆毀蓋大樓，林家後代開始有人提出文化保存捐贈政府的建議，但家族間有不同意見，有人感傷「捐出去後家就沒了」。經過多年商談，包括繼承的第三代、遠在美國的家族成員等，經過林松茂多次返鄉處理繁瑣的遺產問題，並在林懷民出面奔走下，今年終於有了共識，產權移交給嘉義縣政府，列入縣定古蹟。林開泰診所舊宅保存尚完整，林家表親、七十八歲的吳必賢守護、整理，居功至偉。損壞的老式屋瓦漏水，得請老師傅修理，他還和林松茂一起鑽進約二樓高的天花板和屋頂間狹小夾層，清理並換電線。老家保存了，但林開泰當年的診所，因道路開闢拆除一半後來傾倒。縣府文化觀光局想從老照片尋回，但一直找不到，林松茂說：「我還記得診所樣子，可以畫出來」，文觀局很期待重現「新巷開泰診療所」。", "hash": 5377757863624290060}{"id": "2201317", "title": "特偵組熄燈 檢察總長顏大和感傷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2201317", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "datetime": "2016-12-30", "content": "最高檢特偵組將於明天裁撤熄燈，成立近10年的特偵組元旦將走入歷史，今天是特偵組上班最後一日，檢察總長顏大和特別與媒體舉行熄燈茶會。對於專打老虎的特偵組將被裁撤，顏大和有些感傷，對於特偵組熄燈感到依依不捨，他說人總是有感情的動物，特偵組結束當然會有些難過，但他強調上任以來，無論偵辦任何案件，都無愧於心，從未受到任何干預。顏大和下午還與特偵組檢察官余秀端、杜慧玲、李海龍等人話別，他特別訂製徽章給所有同仁留念，徽章上印有天秤與眼睛，象徵特偵組辦案公平公正、明察秋毫，未來特偵組檢察官、檢察事務官將歸建各地檢署，辦公廳所移交台北地檢署。2007年4月2日，特偵組在反貪腐的聲浪中風光揭牌，職責偵辦正副總統、院長、部會首長或重大經濟犯罪案件，首件指標性弊案，是偵辦前總統陳水扁家族貪汙洗錢案，後來又偵辦前行政院秘書長林益世貪汙案、高檢署女檢察官陳玉珍包庇賭博電玩案、高院法官陳榮和集體收賄案、中信金海外洗錢案，獲得肯定。特偵組在前檢察總長黃世銘時期，因偵辦前立法院長王金平涉嫌替立委柯建銘關說，引爆馬王政爭、洩密與違法監聽等情事，引發立委提議廢除特偵組，政黨輪替後，綠委立委提案廢除特偵組，讓特偵組走入歷史，今天晚上熄燈。", "hash": 4445301473773838587}{"id": "2200017", "title": "選國民黨魁？ 郝吳未表態 廖國棟點名江啟臣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2200017", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2016-12-30", "content": "國民黨前天中常會通過下屆黨主席將於明年五月廿日登場，也宣告黨主席選戰開打。一直被外界認為可能參選的副主席郝龍斌表示，下屆黨主席必須具備「包容創新能力、支持年輕認同」兩個條件。黨團總召廖國棟則點名前副總統吳敦義及國民黨黨團書記長江啟臣。郝龍斌表示，民眾對國民黨失望，是因為國民黨是老邁政黨，下屆黨主席須具備「包容創新能力、支持年輕認同」兩個條件。郝認為，「老面孔不是問題」，個性有沒有包容性，能不能爭取年輕人支持認同，才是下個黨領導人須具備條件，自己仍在長考。是否參選挑戰現任黨主席洪秀柱，郝龍斌說，當前面對問題很多，要爭取最大在野黨主席，必須先思考有沒有能力拿出解決辦法，凝聚黨內與社會共識一起推動，有意參選人也應從這個角度被黨內檢視。他直言，黨應了解多數民眾需求，做沉默多數的代言人，才能接地氣爭取民眾支持，「國民黨不是一言堂，不能再一個人說了算」，閉門造車不是辦法。郝龍斌也坦言，當初他接受洪秀柱邀約擔任黨副主席，是因當時認為黨應團結，對洪賦予的連繫地方黨部與協助布局二○一八選舉任務，也認為能盡一分心力，但「這八個月來，我在黨中央沒有太多著墨的地方」。會不會考慮請辭黨副主席？郝龍斌坦言，確實有人建議，自己思考點還是在能為黨貢獻什麼，以及續不續任會不會讓外界有不好的聯想，不希望把問題複雜化。廖國棟受訪時坦言，包括他本人在內，很多黨籍立委也都曾陸續勸進吳敦義，但吳僅回覆「觀察中」。迎戰當前政治亂局，廖國棟表示，近日黨團內有愈來愈多聲音盼由中生代帶領國民黨，江啟臣被點名是熱門人選，「有個新領導人會帶給國民黨新氣象、契機」，或許江沒辦法一次到位，但現在問題在於如何讓黨內大老認知黨應中生代接棒。廖國棟還說，「大位不以智取，才能服眾」，用很多技巧取得大位，難以服眾，這樣的組織很薄弱，難怪很多朋友擔心「國民黨會新黨化」。對被點名參選黨主席，江啟臣表示，「目前真的沒想過這個問題」。", "hash": 6735006958411052148}{"id": "2200129", "title": "林懷民祖厝 捐給嘉義縣府", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2200129", "category": "politics", "reporter": "謝恩得", "location": "嘉義縣", "datetime": "2016-12-30", "content": "林開泰的四子林松茂代表家族捐贈。林開泰的長孫林懷民，因車禍骨折無法出席，由胞弟林崇民代表家族致謝詞。林崇民說，林家四代從這裡學習成長，再從故鄉走遍全台或國外，開枝散葉，「不管去到多遠，新港永遠是我們的故鄉，這裡永遠是我們的根」。嘉義縣長張花冠強調，將全力完成林家老宅文史調查與整修，開放大眾使用，讓包含林家祖厝在內的古蹟能帶動嘉義的藝術文化力量。林開泰是清朝秀才林維朝次子，台灣總督府醫學校（台大醫學院前身）畢業後回嘉義新港開業，遇有生活困難病患都不收費；林開泰不但精通醫學，同時對詩文和草書都有涉獵，有「詩人良醫」美譽。林開泰的長子林金生是嘉義縣首任民選縣長，歷任雲林縣長、交通部長、內政部長、考試院副院長、總統府資政；長孫林懷民創辦雲門舞集。林松茂表示，父親是個極平凡人物，沒有豐功偉業，自許是「教育主義者」，相信教育可改善個人和社會。子孫們雖然都是薪水階級，但在學術和專業各有貢獻，「我想這是先父最大的成就」。林開泰診所舊宅建於一九三二年，是三開間紅磚基底建築，融合洋式（大廳前的陽台）、日式（上下開的窗戶、窗櫺及和房）與閩式建築，縣府三月公告為縣定古蹟。當初興建時，林開泰即把診療所蓋在住家前方，方便鄉親隨時就診，他也能兼顧家庭，診療所和住家中間，有約十米長的小庭院。林家建築最大特色是原木白牆，沒有華麗裝飾和彩繪；後代透露是要教育孩子們不能因父親職業或豪宅而有虛榮心，應該簡單樸實。林開泰的後代因工作或求學遷到外地，不忍祖先傳承的精神隨著房子毀壞而消逝，決議將舊宅捐贈給縣府。", "hash": -7008540491346831117}{"id": "2200778", "title": "蔡英文視察601旅 阿帕契秀戰力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2200778", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "location": "桃園", "datetime": "2016-12-30", "content": "蔡英文總統上午視察陸軍航空601旅，蔡英文稱讚601旅是陸軍菁英部隊。軍方啟動阿帕契AH-64E攻擊直升機，進行各項動態操演，蔡英文對於阿帕契武器解說充滿興趣，往前跨了幾步聆聽，但沒有坐上直升機駕駛艙。蔡英文對官兵講話，她說，陸軍航空部隊平常訓練相當艱苦，也就是有這樣的訓練，才能打造出最堅強的戰力，社會對大家的期待很高，這樣的期許確實是很大的壓力，所以當表現不如預期時，責難相對比較強烈。蔡英文表示，601旅是陸軍的菁英部隊，由一流人才操作先進的武器，捍衛北部地區，確保國家安全，陸軍是國軍的基礎，是嚇阻敵人進犯、保護國土安全的堅實戰力，同時在遭逢天災人禍時，陸軍更是防護民眾生命安全財產的助力。蔡英文說，陸軍的表現也讓人相信，在遭逢外敵入侵，這樣的部隊絕對可以捍衛國家，保護民眾，達成任務。中午蔡英文與陸軍官兵用餐，今天吃的就是一般餐食，有水餃、大蔥餅外，還有一人一份滷雞腿便當，及青菜、甜鹹湯品，加上水果與果汁。", "hash": 8321911054334711281}