{"id": "2259356", "title": "年金改革 銓敘部公布線上試算器", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2259356", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-01", "content": "為利擇領月退休金者(包含已經退休及尚未退休)瞭解改革方案的影響情形，銓敘部依據相關試算條件，製作已退人員各關鍵職等人員的退休金影響試算情形。調降替代率上限部分，銓敘部指出，由方案實施第 1 年起，任職 35 年者，由 75%逐年降 1%，至 60%止；任職 30 年者，由67.5%逐年降 1%，至 52.5%止；任職 25 年者，由 60%逐年降 1%，至 45%止；任職 15 年者，由 45%逐年降 1%，至 30%止。而任職年資 35 年至 15 年間，每 1 年替代率相差 1.5%。調降優惠存款利率，銓敘部說，由方案實施第 1 年起，調降至 9%、第 3 年調降至 6%、第 5 年調降至 3%、第 7 年調降至 0。此項試算，按前述調降替代率上限及優惠存款利率 2 方案合併計算結果；改革前月退休所得均以支領專業加給表人員並假設均擇領月補償金及全部任職年資均參加公保為例；待遇按 106 年度標準計算。 銓敘部表示，調降替代率上限及優惠存款利率 2 項方案合併執行後，不得低於所設定之最低保障金額。至於已退人員，不採行平均俸額方案。銓敘部說，試算服務係依據初步方案所設計，並非立法通過版本；試算結果為服務性質並供參考，實際仍應以主管機關依最後確定方案審定結果為準。", "hash": 7826028044142413598}{"id": "2258722", "title": "看膩孫中山、蔣中正 高志鵬：新台幣設計應公民參與", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2258722", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-02-01", "content": "去年二月間，本屆立委剛上任後，高志鵬為追求轉型正義，就提案主張廢除國父遺像，未來總統就職將不再向國父遺像行禮。不過，當時剛當選總統的蔡英文隨即表示，民進黨是國會最大黨，議題設定應有戰略思維，讓外界看到黨團整體問政的節奏感。蔡英文出面後，高志鵬未再強推廢除國父遺像，但這回他把焦點放在紙鈔及硬幣的孫中山、蔣中正頭像。高志鵬在臉書表示，過年換新鈔包紅包，有些朋友說都看膩了，是不是該換了？鈔票上還有孫文、蔣介石這些個人崇拜偶像甚至獨裁者，硬幣也是大頭，「一元復始，沒有更新」。「國幣不只是法定貨幣，也代表國家認同與文化特色，是各國在方寸之間的設計擂台。」高志鵬認為，新台幣設計過程，應該經過公民參與來凝聚社會共識。過年後，他將提案修改中央銀行法第十五條，設立「國幣（設計）委員會」，納入公民參與機制。高志鵬已在網路初步徵詢意見。有人回應：「既然是台幣，當然要有對台灣有貢獻的先人」、「日本的鈔票硬幣都是文人肖像，台灣也這麼辦吧」，也有人提到「台灣雲豹」、「台灣黑熊」等。不過，有反對者呼籲：「請貴黨以提高人民所得為優先，不要老是搞意識形態，換鈔要付出多少成本…」(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 4904997254993571686}{"id": "2258719", "title": "蔡總統試乘機捷 到桃機不用30分鐘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2258719", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "連線", "datetime": "2017-02-01", "content": "桃園機場捷運明天開放團體預約試乘，三月二日正式通車。總統蔡英文昨天試乘「總統級直達車」從台北站出發沿路不停靠，不到卅分鐘直抵機場第二航廈站；她說，等待廿年，實在太久了，勉勵通車前做好完善準備，讓大家覺得值得等待。蔡英文昨天在機捷A1台北站視察自助預辦登機、行李託運服務的示範操作，並搭車前往第二航廈站；與營運後的直達車不同，這列總統專車直達第二航廈不到卅分鐘。她在車廂內研究座位邊手機無線充電裝置，下車後媒體問她是否舒適，她回頭笑比讚。蔡英文致詞時說，機場捷運是大都市最重要的印象之一，因為一個都市最重要的建設和印象，就是當旅客走下飛機後交通工具的選擇。交通部長賀陳旦表示，去年新政府上任後，中央、地方一起面對爭議，釐清問題。接下來要國人一同把這條捷運做好，台灣人的禮讓、秩序及文明行為是機捷最佳的行銷。他說，去年桃園機場旅客突破四千萬人次、達評比的大聯盟檔次，未來要比較的不只是機場服務，還有旅客抵達機場的準點率，不能只靠高速公路運輸。桃園市長鄭文燦說，機捷通車後將完成北北桃一小時生活圈，看棒球、看病都行。二月二日起將舉辦為期一個月的試營運，前兩周團體受邀試乘每日約一至二萬人次，二月十六日起後兩周的自由試乘每日約四萬人次，預估一個月搭乘人數可望突破七十萬人次。正式營運通車，會提供第一個月票價五折優惠。", "hash": -6257495042184733834}{"id": "2237506", "title": "正式老師難考 他當代課不敢娶老婆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2237506", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "location": "台南", "datetime": "2017-02-01", "content": "陳姓、林姓等多名代理老師表示，和女友交往超過3、4年但至今未婚，主要是尚未考上正式老師，家人難免會急。有名今年考上正式老師的男老師說，現在心情篤定多了，「緣到了就結婚」。少子化影響，各縣市政府因怕老師超額，多管控老師名額，不敢聘足；加上流浪教師多，想考取正式老師愈來愈難。目前國小代理老師最多，特別是偏鄉，有些學校想甄選代理老師都乏人問津；有些偏鄉代理老師教學受肯定，想在偏鄉服務，卻考不上正式老師，也因為工作不穩定，不敢結婚。勝利國小校長佘豐賜說，曾有他校代理老師因遲未考上正式老師，和女友的婚事拖了10年，前年如願考上正式老師，沒幾天就宣布結婚。德高國小校長陳茂盛表示，部分學校有些代理老師考了5、6年還未考上，覺得經濟能力還不好，把婚事擺一旁，問何時結婚，回答都是「考上了再說」。青山國小校長廖螺汾說，偏鄉國小教師流動率大，最期盼的就是願意留在偏鄉服務、教學品質受肯定的老師；但有些老師學歷好、教學也深受家長及學生喜愛，卻因未能考上正式老師，無法留下來長期服務，結果是老師不敢結婚，學校也擔心失去好老師。不過協進國小校長洪榮進說，有老師是因沒考上正式老師不敢結婚，但也有代理老師沒想那麼多，先結婚再說。台南市教育局表示，市長賴清德已指示，今年起在台南市學校服務的代理教師，若在同一學校連續服務，最多可加筆試分數3分。另有校長建議針對偏鄉代理老師有條件擴大加分，這部分將再研議。", "hash": 5840156489609958898}{"id": "2258675", "title": "柿餅新埔發光／打響名號 柿餅區造橋串連", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2258675", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "location": "新竹縣", "datetime": "2017-02-01", "content": "「觀光，是一場團體戰，要大家都好，才能生存下去。」新竹縣新埔鎮旱坑里從柿餅加工區成功翻身為觀光熱點，更一舉拿下農村再生北區冠軍，靠的是旱坑里長葉雲全以「造橋」方式來連結各區，一座座橋串起的不僅是各柿餅加工區的往來交通，更串起業者們的團結一心。走進旱坑里，印入眼簾的是柿子、柿餅、木炭窯等歡迎圖像，這是社區居民採泥塑手法造景，在社區總幹事、廟宇師傅陳福全帶領下，讓前來參觀柿餅的遊客認識里上風貌。今年增設導覽課，吸引不少里內退休人士參與，也有民眾下班趕來上課，只盼凝聚力量，為社區打響知名度。旱坑里前年申請水保局二千八百萬的農村再生案，擊敗台北市、新北市奪冠，關鍵是以「造橋」連結各加工區，帶遊客在各家柿餅穿梭。例如從「柿代相傳」要走到「味衛佳」果園，原本得走出前門再從另一邊前門進去，如今透過造一座橋橫跨水溝，就可穿梭其中也可認識不同店家。葉雲全分析，「新埔柿餅不能只有幾家好，這是一場團體戰，要大家都好才能生存下去。」這筆經費用來做擋土牆、橋和步道，從柿子果園造路到柿餅加工廠。新埔柿餅區現在每到周末就是人山人海， 還出現柿餅不夠賣、遊客僅能限購一盒的熱潮。柿餅區免費參觀，遊客吃柿餅、逛果園、玩染柿，感受人情味，打響觀光知名度。", "hash": -6210676373577247516}{"id": "2258958", "title": "孫中山梅屋敷之宴…2藝妓服侍他", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2258958", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-01", "content": "還原梅屋敷和國父兩幅墨寶的歷史真相同時，一個大時代的故事，豐富內容如同電影場景，幕幕令人驚豔。故事中至少還有兩段精彩插曲。一是國父孫中山接受大和家族招待，在場有沒有坊間傳說的「藝妓」？根據邵銘煌查證，答案是「有」。吾妻館和梅屋敷當時有兩位最有名的藝妓，一位叫靜子，另一位是五郎。靜子後來有口述回憶，有服侍過孫中山吃飯。靜子的回憶描述很單純，她形容孫中山很靜默，少語不多言，就只是靜靜地吃飯。另一個是最熱門的國民黨產話題。梅屋敷的接收和國父史蹟紀念館的移轉，就是最標準的黨產縮影。國民黨中央改造委員會民國39年8月針對國父史蹟館的調查報告檔案清楚記載，在大和宗吉、藤井悟一郎親赴台灣省黨部表示願將梅屋敷捐獻後，台灣省行政長官公署及日產管理委員會遂將該館撥為黨產接收，時間是民國35年。國民黨當時接收的範圍，比現在逸仙公園要大得多，除了一部分籌建國父史蹟紀念館，其餘土地建物還有新生活賓館、川菜館、公司等等，檔案中還有完整的配置圖及占地用途。不僅如此，新生活賓館的五年租約中，還明定租期及每個月的租金和每年的權利金，根據這份紀錄，收歸黨產後，單是新生活賓館五年租約，國民黨的黨產租金收入，有舊台幣70萬元。國民黨總裁蔣中正1949年來台，他認為應全部做為國父史蹟紀念館，叫人去談判提前收回新生活賓館，但談判不順利，直到1951年租期滿後，才收回整建。1954年整建後，國父史蹟紀念館及公園，由國民黨產移轉為台灣省政府管理，精省後再交給台北市政府，黨產最終回到國有。", "hash": 7190157807435602909}{"id": "2258987", "title": "台灣人常說「謝謝」 陸委會：陸生被感動了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2258987", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-01", "content": "陸委會去年邀請多所中國大陸新聞傳播系所研究生來台交流，並實地到社福團體採訪，學生們表示，在台灣交流期間，學習到的不僅是新聞寫作的技巧，更多的是對新聞的態度，以及台灣人發自內心的熱情和禮貌，像是台灣民眾時時掛在嘴邊的「謝謝」、「不好意思」，以及便利商店服務人員親切的「早安、午安、晚安」問候，還有公車司機說「謝謝」等。為增進兩岸青年學生相互瞭解，並使中國大陸青年學生體認台灣社會民主、新聞自由價值，陸委會去年與文化大學、銘傳大學合辦「2016兩岸大眾傳播研究生交流活動」。活動邀請中國大陸北京交通大學、南京大學、中國傳媒大學、復旦大學等校就讀新聞傳播系所的28位研究生來台交流，除參與新聞傳媒課程、講座，並實地前往媒體觀摩，以及到民間社團採訪，撰寫包括「財團法人天主教華光社會福利基金會」報導、「財團法人肯納自閉症基金會」報導、「扶輪社惜食臺灣行動」報導等採訪稿，同學們透過實地採訪與撰寫報導的過程，瞭解民間社團如何整合人力與物力資源推動庇護工廠、幫助弱勢族群，也感受到台灣民間團體的生命力。陸委會在新聞稿中表示，其中最令同學們感動的是台灣民眾的熱心和有禮，同學們提到，在捷運或拜訪書店的路上，因為有熱心路人親切、耐心的指引，而能順利到達目的地；還有同學提及，台灣民眾時時掛在嘴邊的「謝謝」、「不好意思」；便利商店服務人員親切的「早安、午安、晚安」問候；公車司機說「謝謝」，感謝乘客的乘座。陸委會說，台灣到處都有值得感謝的事，讓來訪同學深刻感受到溫暖，有同學引用作家龍應台的話形容「溫潤是台灣最珍貴的品質」，在這樣的社會裡，民眾最有情、最包容，同時也最堅韌。", "hash": 8803702989647182610}{"id": "2258989", "title": "後備戰士成戰力 專家：考核須嚴謹", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2258989", "category": "politics", "datetime": "2017-02-01", "content": "國防部今年試行後備戰士，中華戰略學會研究員張競表示，可由立院委請退伍軍士官協助進行評鑑，避免主政機關球員兼裁判，再決定是否要繼續推動。國防部「後備軍人志願短期入營服役」計畫今年試行1年，規畫招募123人，採每月入營2天、1次演訓7天、全年入營29天為原則，日薪比照志願役現役官兵給與基準發給。軍聞社報導，首梯24位後備戰士日前已在彰化縣後備旅完成報到。對此，張競指出，體制初期運作順利，並不保證遠程具有成效；所以設定試辦期程，由立法院委請退伍軍士官協助進行效果評鑑，避免主政機關球員兼裁判，如此應可獲得可信結論，然後再決定是否要繼續推動此項政策。張競表示，此項體制是師法美國，但國情不同，橘越淮而為枳的可能性確實存在。社會大眾應當持平看待此事，多給國防施政單位多些時間與空間，在試辦過程中逐漸調整，才有可能在台灣社會中順利運作。不過，張競也說，社會大眾其實都知道此等體制，根本上就是替全募兵制補破網與堵漏洞。與其在枝節上白費心血，毋寧好好面對是否該放棄全募兵制，恢復原有徵兵體制。而台灣軍警戰術研究發展協會理事長吳維國指出，後備戰士師法美國，但美軍後備役在營時間雖比正規部隊少，但訓練量不減，且要求質量，考核非常嚴格，不行就退。因此國軍後備戰士的問題在能否建立與第一線部隊相同的訓練，以及如何考核。他指出，後備役不可能是即戰力，因為年齡因素且與部隊脫離太久，國防部應該多釋出中長期的計畫內容，還有追蹤近期招募人力的狀況並做評測，到底對部隊戰力是否有幫助。吳維國說，若國防部只是求人進來，那後備戰士不過就是時間較長、事情稍微多的點、教召，還不如好好想辦法改變及擴充戰鬥單位的訓練，改變領導思維，讓國軍脫胎換骨，增加夠多的志願役士兵。", "hash": -8817375629102653052}{"id": "2258957", "title": "民國2年 孫中山在台的那場飯局", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2258957", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-01", "content": "考證歷史真相的，是前國民黨史館主任邵銘煌。民國2年討袁失敗後，孫中山在8月5日上午6時到台灣的基隆碼頭，下午4時由基隆碼頭換船前往日本。在這10個小時內，孫中山有無上岸到台北會見台灣的同盟會員，中午到梅屋敷參加飯局留下墨寶？邵銘煌根據台灣省文獻館史料、當時的台灣日日新報、台史所保存當時梅屋敷兩位主人大和宗吉和藤井悟一郎的貸款資料，以及日本外務省檔案，經過詳細考證比對後發現，孫中山沒有上岸的紀錄。國民黨史館保存的孫中山墨寶，除了大和君的「博愛」，還有藤井君的「同仁」，墨寶為真，如果不是民國2年下榻梅屋敷所留，那墨寶從何而來？真正的經過又是什麼？邵銘煌調查發現，1900年孫中山為策動第二次起義來到台灣，時間從9月下旬到11月初，待了44天，但如果是此時，孫中山去的飯館，就不是梅屋敷；梅屋敷是1905年開設，招待孫中山的，應該是大和家族更早在1897年開設的「吾妻館」料亭。吾妻館是當時台北第一流的飯館，連日本總督都在此宴客，吾妻館位於現在的台北市館前路，孫中山當時將起義指揮所設在長沙街，孫在台住所則是興中會員楊心如大稻埕的家中，從地緣上研判，吾妻館的可能性最大。創設吾妻館和梅屋敷的主人，是大和宗吉的父親大和辰之助。邵銘煌指出，孫中山是1900年來台時，在吾妻館接受大和辰之助款待，留下博愛和同仁兩幅墨寶署名大和君和藤井君，送的不是大和宗吉與藤井悟一郎，而是大和辰之助和妻子藤井，大和宗吉是大和辰之助的長子，藤井悟一郎是養子，兩人繼承梅屋敷，也繼承兩幅墨寶，才有此誤傳。大和宗吉將博愛墨寶帶回日本，1965年11月25日，大和宗吉的兒子大和二郎及其女婿菅雅豐，將孫中山的博愛墨寶帶來台灣，捐贈給國民黨，由秘書長張寶樹接受。大和二郎出生在台灣，就是所謂的「灣生」。經過這麼一大圈，歷史場景終於還原重現。", "hash": 8045938231193852626}{"id": "2258674", "title": "九降風吹回 少東接柿餅家業", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2258674", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "location": "新竹縣", "datetime": "2017-02-01", "content": "新竹縣新埔鎮旱坑里是全台柿餅主要產區，全區有十四家柿餅加工廠，旱坑里長葉雲全說，柿餅越做愈好，許多年輕人願意接棒，這幾年有十一家少東都返鄉，兩代攜手打造柿餅。柿餅季一到，劉文祥凌晨兩點就得摸黑上工，一般機器烘可做溫度控制，但柴燒柿餅關鍵在火候控制，火燒太旺表皮就乾，全程得靠人力顧，才能保有濕潤口感和龍眼蜜香味，耗時費工，產量是機器的三分之一；他克服初期的困難，如今產量從第一年五百斤到今年達五千斤，成果翻十倍，不少客人前來指定購買。另一邊的味衛佳柿餅觀光農場，以竹架曬柿餅，搭配古樸老三合院，是攝影者最愛。近年透過一張張曬柿網路美照，讓柿餅產業起死回生，「柿餅不僅是食品，也是美麗風景。」「味衛佳」少東呂易承從小幫忙做柿餅，看盡雙親辛苦。早年中盤商剝削，為打響名號，父親呂理鑑常到外頭擺攤，逐漸累積顧客群，身為獨子的呂易承，曾「逃跑」到外工作，後來遇到景氣低迷，決定回家接手事業，他笑說「阿公、爸爸也曾逃跑過，都是後來浪子回頭」。如今，味衛佳轉型為觀光農場，吸引遊客前來看柿餅樹、賞曬柿餅美景，另還有複合式餐飲和柿染教學，柿餅少東和老產業衝撞出新火花，為小鎮帶來新的生命力。", "hash": -5483215282286589189}{"id": "2259110", "title": "收假囉！國道北上下午3~6時最塞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2259110", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-02-01", "content": "年假進入尾聲，不少民眾打算在今天返家準備上工。高公局表示，今早國道全線大致順暢，下午2時起開始有車潮湧入，主要壅塞路段包括國1北上西螺－員林系統，預估從下午3時塞至晚間8時，行車時間從原本的13分鐘增至40分鐘，增加3.1倍。國3北上竹山－名間路段，約從下午4時開始車多，直到晚間7時才紓解；國3北上沙鹿－中港系統，預計從下午3時塞至晚間9時。此外，國5今天塞車機率仍高。高公局表示，今天下午3時至晚間8時，國5北上蘇澳至頭城實施高乘載管制，預估下午3時起國5就會開始壅塞，晚間8時高乘載結束時還有另一波北返車潮，預計將塞至深夜11時。最塞時段，頭城至坪林路段行車時間將暴增7.4倍，從原本15分鐘增為111分鐘，建議民眾可多走台2，或選擇台9線替代道路，或搭乘大眾交通運輸工具。", "hash": 8970828101045860121}{"id": "2258669", "title": "亞洲行善英雄 過年忙資源回收", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2258669", "category": "politics", "reporter": "洪上元", "location": "台中", "datetime": "2017-02-01", "content": "家住台中烏日的趙文正有「男版陳樹菊」之稱，二○一二年獲選富比世行善英雄，同年獲選者大都是企業家，他卻連老闆都算不上，行善的資源都是靠雙手點滴積攢，前總統馬英九到他家中拜訪時，讚嘆他是真英雄。今年七十歲的趙文正捐錢行善超過卅年，長年工作，從沒想過休息，一心只想著要幫助更多的人，即使家家戶戶歡喜過年，他還是辛勤工作。過年期間，趙文正每天仍清晨五點起床，簡單梳洗後，就開始做資源回收，接著出門當環保義工，一直忙到深夜十一點才休息。趙文正每天作息固定，一年到頭不曾改變，沒有過年，更遑論休假，掙來的錢，三分之一留做家用，三分之二都捐出去，目前在家扶中心、育幼院、世界展望會認養了廿多位的兒童。「無論寒暑，過年春節，全年無休，享受犧牲，利益群生」，這是他受訪時對自己的期許；趙文正因長年工作，布滿老繭的雙手異常粗厚，瘦小身軀卻扛著許多人的希望，也是支撐他努力工作的動力。被問到春節時怎麼過？趙文正開始訴說起自己的身世。他來自社會底層的工人家庭，小時候讀書常被老師追著繳學雜費，每天都與兄長分著一個便當吃，沒有一天吃飽過，只有到過年時才有甜稞可以吃。新衣服對他來說更是奢望，無論衣服、鞋子都是買一套，只有過年穿幾天就得換下來，平常都是赤腳又穿破衣。他自嘲說，幸好自己吃不飽，所以都長不大，不用擔心衣鞋穿不下。說到這裡，依稀可見趙文正紅了眼眶。正因為小時候的苦日子，趙文正對過年沒有好感，年輕時聽到電台廣播有人需要幫助，他就開始捐錢行善，「後來就發現自己一直停不下來」。由於小時家境不好，無法升學成為趙文正的缺憾，因此他行善捐助的單位大多是幼福單位。今年的除夕、過年，趙文正同樣無休，儘管身體一直不好，眼睛又罹患青光眼、白內障，但他仍舊不肯休息片刻。被問到是否有想過什麼時候稍微休息？趙文正思索片刻說，「我的腳步不會停，會做到沒辦法做為止」。", "hash": -8353153279615573516}{"id": "2257124", "title": "黨主席選舉 馬英九：多謝關心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2257124", "category": "politics", "reporter": "林麒瑋", "location": "新竹縣", "datetime": "2017-02-01", "content": "前總統馬英九大年初二結束每年必去的苗栗馬家莊行程後，立刻至新竹縣褒忠義民廟上香祈福，被問及國民黨主席選舉看法，馬英九以「多謝關心」四字帶過。馬英九上香致詞完後，在休息室與縣長邱鏡淳及多位地方人士攀談，據了解馬英九在休息室內，談及美國總統川普上任後的政策，但未多談對於台灣的影響。馬英九以對句「金雞獻瑞除舊歲 吉祥如意迎春暉」致贈春聯給廟方，祈求新的一年能風調雨順、國泰平安。義民廟董事長徐德馨回禮致贈義民廟鳥瞰圖畫，期盼義民爺的客家精神，能永續傳承。", "hash": -386647061654955393}{"id": "2259655", "title": "再批蔡英文 吳敦義：總統忘記民之所欲常在我心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2259655", "category": "politics", "datetime": "2017-02-01", "content": "吳敦義在臉書表示，國民黨是一個全民的政黨，過去國民黨執政之下，開辦健保讓人人都享受到最基本的醫療照顧；老農津貼、勞工權益改革等，也都是國民黨政府推動的成果。過去，國民黨是忠於國家與人民的執政黨；現在，也一定會做好忠於國家與人民的在野黨。吳敦義提到，「一例一休」竟是在倉促慌亂中公布施行，最嚴重的傷害就是造成民生物價飆漲，總統府、行政院、勞動部各唱各調、心不在焉，企業、勞工、一般雇主以及民眾都是輸家。國民黨心疼人民的苦難，不捨人民被無良政府苛薄對待，「我不會坐視不管」，國民黨會與人民站在一起，民之所欲，在我心，也更在黨心。", "hash": 4894990204211399761}{"id": "2258968", "title": "銀髮樂活！立委提修法 普設公共運動設施", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2258968", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-01", "content": "為了促進全民體育活動參與和台灣老人體育發展，民進黨立委李麗芬提案修法國民體育法，政府設置公共運動措施時，要考量老人使用需求，設置一定比例供老人運動、健康促進之用。李麗芬說，現在政府在做長照，除了後端的照顧，前端的預防也很重要，盼借鏡芬蘭「活躍老化」的概念，推廣老人運動，促進老人健康。李麗芬提案，各級政府為推行國民體育，應普設公共運動設施，設置時應考量老人使用需求，設置一定比例供老人運動、健康促進之用，各級政府應鼓勵、輔導、委託民間或自行辦理老人運動服務項目，藉以增進老人對體育活動的參與。另外，國民體育的實施，除鍛鍊國民健全體格，還要促進國民身體健康、養成國民終身運動的習慣。台灣運動產業協會理事長徐正賢說，政府非常奇怪，太過強調長照，卻沒有談前端預防，所以這個產業帶不起來，研究統計台灣人從躺在病床無法活動到離世平均是7.2年，若一天的住院照護費用3千元，一個人要負擔父母親的費用，算下來大約是兩千多萬，這對任何一個上有父母、下有小孩的壯年來說是很沉重的負擔，人口老化不可逆，降低影響最好的方法不是長照，而是運動。徐正賢說，大陸靠著政策要求銀髮族運動，去年中共領導人習近平說去年是中國體育產業元年，大陸人知道人再不運動，醫療支出會讓國家垮，可怕的是台灣沒有遠見談，民間想推，政府卻不支持，協會找過不少單位，之後都沒下文，至今沒一個單位負責運動，也沒有一個單位被授權發展運動產業，讓他對馬政府及蔡政府很失望，「政府總是把運動當補助，但要當產業才有發展機會」。", "hash": -2798494558145910208}{"id": "2237509", "title": "「男版陳樹菊」行善超過30年 過年忙資源回收", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2237509", "category": "politics", "reporter": "洪上元", "location": "台中", "datetime": "2017-02-01", "content": "家住台中烏日的趙文正有「男版陳樹菊」之稱，二○一二年獲選富比世行善英雄，同年獲選者大都是企業家，他卻連老闆都算不上，行善的資源都是靠雙手點滴積攢，前總統馬英九到他家中拜訪時，讚嘆他是真英雄。今年七十歲的趙文正捐錢行善超過卅年，長年工作，從沒想過休息，一心只想著要幫助更多的人，即使家家戶戶歡喜過年，他還是辛勤工作。過年期間，趙文正每天仍清晨五點起床，簡單梳洗後，就開始做資源回收，接著出門當環保義工，一直忙到深夜十一點才休息。趙文正每天作息固定，一年到頭不曾改變，沒有過年，更遑論休假，掙來的錢，三分之一留做家用，三分之二都捐出去，目前在家扶中心、育幼院、世界展望會認養了廿多位的兒童。「無論寒暑，過年春節，全年無休，享受犧牲，利益群生」，這是他受訪時對自己的期許；趙文正因長年工作，布滿老繭的雙手異常粗厚，瘦小身軀卻扛著許多人的希望，也是支撐他努力工作的動力。 被問到春節時怎麼過？趙文正開始訴說起自己的身世。他來自社會底層的工人家庭，小時候讀書常被老師追著繳學雜費，每天都與兄長分著一個便當吃，沒有一天吃飽過，只有到過年時才有甜稞可以吃。新衣服對他來說更是奢望，無論衣服、鞋子都是買一套，只有過年穿幾天就得換下來，平常都是赤腳又穿破衣。他自嘲說，幸好自己吃不飽，所以都長不大，不用擔心衣鞋穿不下。說到這裡，依稀可見趙文正紅了眼眶。正因為小時候的苦日子，趙文正對過年沒有好感，年輕時聽到電台廣播有人需要幫助，他就開始捐錢行善，「後來就發現自己一直停不下來」。由於小時家境不好，無法升學成為趙文正的缺憾，因此他行善捐助的單位大多是幼福單位。今年的除夕、過年，趙文正同樣無休，儘管身體一直不好，眼睛又罹患青光眼、白內障，但他仍舊不肯休息片刻。被問到是否有想過什麼時候稍微休息？趙文正思索片刻說，「我的腳步不會停，會做到沒辦法做為止」。", "hash": 7637019825956594077}{"id": "2258726", "title": "央行：新台幣構圖 關懷本土 尊重歷史", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2258726", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-02-01", "content": "民進黨立委高志鵬準備提案修法，推動「新」台幣重新設計。依現行「中央銀行法」規定，中華民國貨幣，由中央銀行發行；目前流通鈔券共有五種面額。有關圖樣設計，央行的說法是「構圖及主題以關懷本土，並兼具尊重歷史、展現台灣未來希望、表現本土景觀及生態保育為原則」。對於高志鵬主張「新台幣紙鈔設計的過程，應該經過公民參與來凝聚社會共識」，央行相關介紹中並未提及是否經過「公民參與」。", "hash": 8664087629237439387}{"id": "2259671", "title": "自由度提升 府：證明台灣長年努力國際有目共睹", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2259671", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-02-01", "content": "非政府組織「自由之家」公布2017年世界各國自由度報告，這份調查報告依據「政治權利」與「公民自由」兩項指標，評估世界100多個國家的民主與自由狀況。台灣今年再度名列「自由國家」，相關自由程度評比再提升。總統府稍早之前回應表示，證明台灣長年努力追求民主、自由、人權的進步價值，國際上有目共睹。未來仍將堅持這些價值，持續深化民主，為亞太地區的穩定與繁榮做出貢獻。", "hash": 7709591922180145828}{"id": "2260082", "title": "今起試營運 搭乘機捷不可不知的事…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2260082", "category": "politics", "reporter": "許政榆", "location": "桃園", "datetime": "2017-02-02", "content": "桃捷公司昨天表示，機捷試乘期間民眾也應注意相關規定，包括狗貓需裝籠才能上車、禁止飲食、嚼食口香糖、檳榔及吸菸等。若乘客違規時，站務人員將勸導至改善為止。捷運禮節及安全部分，桃捷呼籲旅客主動關懷老弱婦孺、孕婦及行動不便者，禮讓電梯、閘門及座位，有感冒症狀或身體不適時請配戴口罩，搭車時「先下後上」，背後背包者進入車廂可改以手提，使用隨身電子產品減低音量，避免影響其他旅客。機捷不論直達車、普通車，列車上皆設置「ＤＶＲ影像即時回傳系統」，也就是閉路監視系統，搭配車載數位錄影機，透過網路將車內影像即時回傳緊急應變中心。當旅客遇到突發狀況，可按壓車廂內緊急對講機和司機對話，駕駛室螢幕將直接鎖定車廂監視器，同步監控、應變。若擔心手機沒電、登機後出國無法與家人聯絡，機捷貼心在直達車座位旁，設置「無線充電座」，不論iPhone或Android系統皆可使用。另外，機捷車廂內並無洗手間，因此若有需要上廁所，可先至捷運站使用。在排隊索取號碼牌時亦需聽從志工的引導，個人貴重物品隨身攜帶，小心扒手。", "hash": 8361620860735555517}{"id": "2260580", "title": "整理包／機捷自由試乘 票價、路線、轉乘資訊看這", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2260580", "category": "politics", "datetime": "2017-02-16", "content": "桃園機場捷運2月16日起開放一般民眾自由試乘，桃園捷運公司真正考驗也隨之登場。董事長劉坤億要求全體總動員，機捷3月2日正式營運通車前，一定要做好所有作業。1.自2月16日起一般民眾自由試乘，從A1到A21站全線21個捷運站牌隊索取號碼牌進站，發放號碼牌的時間為每日的7時40分、9時40分、11時40分、13時40分，直達、普通車皆可搭乘。2.免費試乘時間為每日上午8時至下午4時，每天限量2萬人。3.為回應外界對於機捷票價過高的質疑，桃園捷運公司日前推出3公里間票價優惠，以同區段最低票價作為定價，除了台北車站往林口三站皆為80元外，部分車站票價也實施區段優惠，調降5到20元不等。★一次搞懂！機捷預辦登機、託運行李★桃園機場捷運今起自由試乘 考驗才開始★嘗鮮試乘機捷 頭香哥半夜1點半就來排隊★機捷預辦登機上路 自助行李託運「卡卡」★機捷自由試乘 台北站號碼機2度掛點乘客罵★冷眼集／機捷想快飛 還要再加油1.全線23個站，通車21站機場捷運往返台北車站與中壢車站，沿途經過新莊、林口、桃機、桃園高鐵等23站，目前台北車站到中壢環北站等21站通車，老街溪站、中壢車站尚未通車。2.班距7.5分鐘，台北到機場直達35分鐘台北車站的首班車是6:00，末班車是23:05。每15分鐘將各發1班直達車和普通車，等於班距為7.5分鐘1班車；台北到桃園機場直達車只要花35分鐘，普通車45分鐘。普通車從台北到環北站要72到73分鐘，預估每天將有5萬人次搭乘。3.票價30-160元台北車站到機場站160元。直達車與普通車票價相同。4.分為直達車與普通車兩種以紫色為代表的直達車有216個座位、採前後對稱方式，5節車廂內4節為旅客車廂、1節為行李車廂；以藍色為代表的普通車有188個縱向式座位，4節車廂全為旅客車廂。5.台北車站提供預辦登機、行李託運服務台北車站就能預辦登機、行李託運，但初期僅華航、長榮旅客才有這項服務。預辦登機服務時間為06:00至21:30，旅客僅能辦理當天航班之預辦登機服務，且最遲於班機起飛前3小時辦理完成。託運行李長寬高總和不得超過1580mm，最長邊不得超過900mm。不適合辦理預辦登機對象如下：‧需特殊協助旅客（例如：需醫療設施者或報到現場需輪椅推送服務者）‧年齡12歲以下單獨旅行兒童‧團體旅客‧攜帶寵物者‧攜帶超大超長行李之旅客6.提供免費無線網路全線提供免費無線網路，直達車杯座更附有無線充電的設計，直達車與普通車座位下皆能放置20吋行李箱。★機捷直達車跟普通車 看顏色就知道★貼心服務！機捷直達車拆8座位 共可放604個行李箱★機捷廁所求救鈴位置太順手 民眾容易誤為沖水鈕機捷Ａ１站位在市民大道、重慶南路交接處，搭乘台北捷運、台鐵或高鐵的民眾，無法從台北車站內轉乘機捷，須拉著行李通過地下一層西側連通道，步行約10分鐘到機捷站。台北車站通往機捷入口像迷官？那到底機場捷運A1站在哪裡？ptt網友畫出相對位置圖。▼影片／捷運板南線台北車站走到桃園機場捷運(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));1.台北捷運與機場捷運能無縫接軌，無論是從松山新店線的北門站、或淡水信義線與板南線交會的台北車站、或者是中和新蘆線的三重站都能以步行方式前往機場捷運。2.配合機場捷運，新北市、桃園市同步調整或另闢週邊交通路線，新北市機捷週邊公車共有62條路線行經，屆時通車後會再增加，Youbike租借站也將同步啟動，而桃園市也調整公車路網，新闢2條路線並增設10條路線站位。★北捷轉搭機捷怎麼走？ 圖卡及影片報你知★機捷試營運 新北市新闢7公車路線接駁★機捷接駁車就位 公車轉乘有優惠★必看！機場捷運23站旅遊懶人包機捷通車，有交通學者認為從初勘到開通的時間不長，因此在通車初期可能會出現小狀況，桃捷公司呼籲搭乘期間別忘遵守「大眾捷運法」的規定，包括禁止飲食、寵物裝籠等規定，也希望旅客能優先禮讓需要的旅客、維持先下後上的禮節。★機捷「政治性」通車 專家：民眾要三思★記者說亮話／手機不能充電 我傻眼…★短評／機捷首發 到底準備好了沒？★短評／機捷營運的最後一哩", "hash": -4453043026475626655}{"id": "2259247", "title": "高士部落籲道歉 蔡正元：建神社不合情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2259247", "category": "politics", "datetime": "2017-02-01", "content": "高士部落聲明指高士神社非民主進步黨重建，也非對日本人歌功頌德，請國民黨政策會執行長蔡正元道歉；蔡正元今天說，建神社不需民進黨政府核准嗎？以傳統方式紀念祖先更合情。蔡正元1月29日在社群網站臉書（facebook）以「侮辱原住民的民進黨」發文表示，民進黨政府在屏東縣牡丹鄉重建日本神社，神社原址是牡丹社事件中，日本人殘殺原住民場所。民進黨人不是重建阿祿古酋長英勇事蹟，而是重建日本神社，對日本人歌功頌德，非常不可思議，「民進黨人重建神社，到底想彰顯什麼？」高士部落昨天在臉書發出聲明稿指出，高士神社非民進黨重建，是由日本神職人員佐藤建一於日本民間募資興建而成，西元2015年8月送抵高士部落啟用。高士神社不是對日本人歌功頌德的象徵，高士部落不曾遺忘歷史，現在的高士小神社是部落與日本民間友人對糾葛歷史的釋懷，是化解紛爭、建立友好象徵。高士部落遺憾蔡正元未能向高士人求證而發布錯誤訊息表示，近日不少人因錯誤訊息而專程到部落興師問罪，極不友善的態度對族人造成恐慌與壓力，請蔡正元公開向高士部落道歉。蔡正元下午受訪說，他不是批評原住民，而是批評民進黨政府，他以合法、合情方面分析，合法方面，設立神社，難道不需民進黨的地方政府核准嗎？合情方面，他說，高士原住民祭拜祖先，用自己的傳統儀式不是更合情合理嗎？為什麼要用日本神社？為什麼在那個地點？「跟日本人和解所以蓋神社，這樣合情嗎？」蔡正元表示，他了解當地人用意，建神社或許可吸引日本人觀光，促進地方產業發展，但民進黨很喜歡講歷史正義，這樣符合歷史正義嗎？也許高士人不必考慮這麼多，但民進黨政府不該多想一點嗎？他從頭到尾沒怪原住民，要怪地方政府。", "hash": -183756972500759003}{"id": "2260768", "title": "政院新春團拜 為何獨「他」缺席？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2260768", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "年節後開工第一天，行政院長林全一早率全體內閣舉行新春團拜儀式，各部會首長排排站，但頻被外界點名將被撤換的衛福部長林奏延卻未現身，由衛福部次長何啟功代表出席。由於立院新會期開議前內閣將小幅改組傳言不斷，林奏延的缺席，更引發外界揣測。而被點名可能接替林奏延的何啟功，被問及院長、總統是否曾經徵詢時，則堅決否認，他強調「真的沒有，完全沒有，完全沒有聽到這樣的事情，我只是次長，一切聽從長官指示」、「那是報紙寫的」。何啟功說，部長本就安排假期，從1月26日至2月5日赴美與家人團聚；而部長出國期間，他是第一順位次長，因此在春節期間負責把所有醫療、防疫、流行性感冒等控制好。被問及是否與林奏延鬧不和，何啟功回應「不會啦」，所有業務他與另兩位次長都在部長指導下來做，大家團體協力，「可以去問所有同仁，不管在任何工作上都順利推動」，他也說「相當佩服部長」，每周都召開高階會議，把相關衛福議題都列入討論。媒體追問，若總統、院長徵詢是否會接任部長？何說：「那個事…如果有問再來考慮的事情。」至於外傳蔡英文對林奏延不滿，何則說，「沒有，不知道。」另一位被點名的勞動部長郭芳煜，今早同樣被問及改組一事，郭表示，謝謝大家關心，「我會很努力做到最後一天」，政務官就是要珍惜在職每一天，做好該做的事情。外傳因一例一休問題，讓高層萌生勞動部長換人念頭，郭芳煜說，勞動議題爭議本來就很大，過去以來都是這樣，因為對勞資雙方都有影響，這是難免的。針對內閣改組傳言，行政院發言人徐國勇表示，沒有相關規劃與訊息。", "hash": -7232285247346355742}{"id": "2237507", "title": "流浪教師不敢婚 有人愛情一談7、8年…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2237507", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "location": "台南", "datetime": "2017-02-01", "content": "流浪教師多，國中小不少代理老師因沒考上正式老師不敢結婚，有人因此戀愛一談7、8年甚至更久，反而成為最禁得起考驗的愛情。台南市文元國小生教組長張清江就讀研究所時認識妻子，兩人差5歲，妻子先考上公職，他則想當老師，先考上國資班，修得學分後到學校擔任代理老師，兩人戀愛近10年，張清江37歲才考上正式老師，隨即歡喜結婚。參加過喜宴的校長、老師說，這種愛情最偉大卻也最辛苦。張清江說，家人見你還不結婚當然會緊張，「但工作不穩定，怎敢結婚？」，每次落榜，妻子都會鼓勵「下次再來」，「相信你一定會考上」，且「非你不嫁」，如今想起來這些都仍是甜蜜的回憶。勝利國小代理老師林鈺棋已任教5、6年，3年前在暑假扯鈴營隊認識來當志工的蔡羽雁，愛情甜蜜上升，32歲的他也因還沒考上正式老師不敢結婚。他說，穩定的收入很重要，現在除了教書、教才藝努力賺錢，就是好好為下次教師甄試做準備。蔡羽雁說，她支持男友的決定，也常會打氣，勉勵他要有信心完成夢想；她也有朋友是代理老師，雖然嫁給工程師，經濟穩定，卻總因為自己未考上正式老師，心裡有壓力，不敢生孩子。另有朋友在公立幼兒園擔任代理老師多年，女朋友則在北部當代理老師，去年男方在中部考上正式老師，女方則在北部考上小學老師，耶誕前夕走上紅毯，令人歡喜又羨慕。", "hash": 2098381459370043876}{"id": "2260282", "title": "這一班車等了20年 機場捷運首發團出發", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2260282", "category": "politics", "reporter": "呂筱蟬", "datetime": "2017-02-02", "content": "「等了那麼多年，終於等到了」，體驗首發的林姓居民說，帶著70多歲媽媽一起來搭機捷，雖然起步有點晃，但路程平穩，速度感覺比台北捷運慢了一點，整體上非常舒適，迫不及待要搭機捷出國。桃園市長鄭文燦則說，經過許多人努力，機捷終於試營運，未來在新北A3站及A18高鐵站將擴大辦理預辦登機和行李拖運。【中央社／桃園2日電】機場捷運今天起進行為期1個月的試營運，桃園市長鄭文燦與桃園市議會議長邱奕勝搭乘首班列車，從A21中壢環北站出發前往台北站，也象徵北北桃將邁入另一個交通新紀元。鄭文燦今天上午7時45分抵達A21中壢環北站，同時與邱奕勝、160多位地方民代與鄉親，共同搭乘首班從中壢發出的機捷列車，一行人興奮地拿起福袋，拍下珍貴的畫面，欣喜之情，溢於言表。鄭文燦在列車中向搭車的乘客廣播，宣布機捷開通具有里程碑意義，一行人隨即從A21站搭乘普通車到A13機場第二航廈站下車，再轉搭直達車前往A1台北站。鄭文燦也感性地向桃捷公司同仁與家屬拜年，感謝他們不分晝夜、辛苦為機捷通車而努力奉獻。數百位民眾一大早就到捷運站外，分別比Ya、比讚，現場充滿歡樂的氣氛。桃園捷運公司表示，今天起啟動為期1個月試營運，規劃分兩階段，前2週是團體試乘階段，後2週是屬於自由試乘階段，並於3月2日正式通車，第1個月票價打5折優惠，4月2日起恢復原價。桃捷試營運期間採限時限量壓力測試，預估搭乘人數超過70萬人次，團體試乘人數預估每日約1至2萬人次，自由試乘人數預估每日約4萬人次。", "hash": -2165461685731137556}{"id": "2260824", "title": "林濁水：年金制度恐有舞弊 公務員不該主張信賴保護", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2260824", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-02", "content": "林濁水表示，年金改革涉及非常嚴酷的利益分配問題，在職公務員、退休公務員各有盤算，利益完全不同，衝突也非常尖銳，既然是尖銳的利益衝突問題，政府把事情講清楚非常重要。「我認為，政府一開始不希望把利弊得失講清楚，是很致命的傷害。」他指出，年金為何要改革，因為公務員所得替代率太高等，全世界沒有國家如此，大多數民眾也不認同，但公務員又認為政府違反信賴保護原則。在此情況下，政府最該做的一件事，是檢討目前這討制度產生的過程，有無舞弊、違法失職，「我認為有違法失職」，否則怎麼可能有一個國家會設計出，退休比在職領得多的制度，「當初的制度是舞弊出來的」。林濁水說，追究制度過程，不是要批判當時的決策者，而是要檢討不正當的制度，「制度不對，當然沒有信賴保護的問題」。如果像目前政府所言，「當時所得替代率有其背景」，代表制度是對的，公務員當然可以主張信賴保護原則，也有反彈的理由。", "hash": 5982824425977464836}{"id": "2261043", "title": "考試院長說對年金改革中立 綠委：早該廢掉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2261043", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-02-02", "content": "李俊俋說，從前院長關中時代，考試院就是年金改革最大阻礙，考試委員沒有這方面的專業，提案、合議制都只是為了自己的退休金在算計，考試院主掌年金改革法案，伍錦霖卻說出這樣不適當的話，他呼籲考試院不要成為年金改革路上的絆腳石。「歸根究底還是要廢掉考試院」，李俊俋說，考試院功能不彰，考委多無年金改革專業，根本無法深入法案，銓敘部提案給考試院也沒太多審查功能，只是按制度還是要走程序，立法院提案凍結考試院預算，就是要檢視他們對年金改革的用心程度，也希望能有效果。", "hash": -680878556363025792}{"id": "2260820", "title": "機捷首發車轟動上路 民眾興奮體驗：非常棒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2260820", "category": "politics", "reporter": "呂筱蟬", "location": "連線", "datetime": "2017-02-02", "content": "「等了20年，終於等到這天搭上車了！」機場捷運試營運首發團，今天上午7點52分從A21中壢環北站準時開出第一班列車，160位民眾興奮體驗，洋溢笑容直呼「非常棒！」今天首發團160人，主要是桃園市中壢區民眾透過社區發展協會、里鄰報名，列車達A13站（桃園國際機場第2航廈）停留後，再搭反方向列車回環北站，鄭文燦等人轉往北上列車與桃捷員工家屬一起搭到A1台北車站，下午1點30分將陪同立法院長蘇嘉全和各黨團幹部體驗捷運。上午的首發列車啟動時震動搖晃頗大，車上所有人都驚呼「哇」了一聲，中壢區山東里李姓婦人說，感覺跟台北捷運和高雄捷運差好多，桃園捷運起步很快，到站前又很快剎車，連坐在椅子上都感到相當晃動；吳姓男子說整趟下來感覺相當顛簸，急煞急停感覺很不舒服。林姓民眾帶著70歲媽媽搭乘，笑說感覺比北捷慢了一點，還算舒適，有民眾說，「這是桃園的驕傲」、「一定要幫忙宣傳，大家多搭捷運很環保」，青埔里里長張茂生說，等了開通等了20年，搭上捷運的感覺真的非常開心，也很感動。鄭文燦表示，目前A1台北車站設有桃園國際機場行李托運，將來如果營運量和需求產生後，A3新北產業園區站、A18高鐵桃園站也會辦理行李托運。他指出，機捷通車後桃園國際機場對外交通更方便、更舒適，也可以連結北北桃三個生活圈。雖然每節車廂皆可以使用wifi上網，但有民眾在試乘時試用發現網路不穩定、搜尋不到訊號，桃捷董事長劉坤億表示，由於是第一天試營運，未來會逐步改善，讓每位民眾都可以使用到穩定的無線網路。【記者許政榆／台北報導】「爸爸我想你！」機捷今天試營運，桃園市長鄭文燦帶團從環北站出發到台北車站，桃捷員工李漢民在北車迎接市長，看到自己父母及妻兒也來了，趕緊上前擁抱，他說，「為了試營運，已經一周沒看到老婆跟小孩了」。「看到家人真的有嚇到」，李漢民抱著兩歲的兒子藏不住喜悅，父母親也一同搭捷運來探班，「真的超感動」。", "hash": -486071437413650448}{"id": "2260081", "title": "機場捷運今起試營運 300團體預約搶試乘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2260081", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "陳凱凌表示，民眾自由試乘階段全線廿一站開放免費搭乘，並可預辦登機及託運行李，試乘期間每天分四個時段發放兩萬個號碼牌，憑號碼牌可免費進出各站，自由搭乘直達車或普通車。根據規畫，台北站有八個人工櫃檯、六個智慧化自助行李託運設備，機捷初期將開放長榮、華航、華信及立榮提供服務，前兩年免行李託運費，民眾須於起飛前三小時報到和託運行李，逾時不受理，不限於搭機捷旅客。由於試營運期間上午八點才開放試乘，因此只有上午十一時後的班機才可辦理行李託運，民眾可先在家辦理登機報到，並列印登機證或載入QR-Code，到台北站自助行李託運設備託運，也可透過車站航空公司人工櫃檯報到和託運行李。桃捷表示，三月二日正式通車後，營運時間早上六時至晚上十一時，正式營運的第一個月提供半價優惠，四月起恢復正常票價，最高一六○元、最低卅元。機捷車種分成直達車與普通車，直達車從台北站出發，僅停靠新北產業園區站、長庚醫院站及第一航廈站、第二航廈站，全程卅七分鐘；普通車則站站停，到機場約七十分鐘。", "hash": -1783051558446506177}{"id": "2260100", "title": "「自自冉冉」春聯有話題 春節前搶光了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2260100", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "總統府春聯題字「自自冉冉、歡喜新春」賀詞，被質疑引用的賴和詩集原意應是「自自由由」，話題延燒至今。但總統府幕僚表示，今年春聯發得很快，大約兩周就發了將近九成，不過每一年的總統春聯都很受歡迎，應該和「自自冉冉」沒有高度相關。他說，幾乎每年的總統春聯都會不夠發，尤其立委辦公室受選民請託，希望幫鄉親多要幾分，不過由於總統府預算有限，最後只好請立委「自行解決」。總統府幕僚透露，所謂自行解決，是請立委拿著總統府春聯到印刷廠自己「再版」，再發給鄉親，過去也有立委會藉機將自己的名字也與總統並列，發放特製的「聯名款」，但近年比較少見。然而立委要印製與總統的「聯名款」也有風險，日前民進黨立委陳其邁發放自製「一元福袋」小紅包，因小紅包與總統府小紅包相似，署名又只和蔡英文總統聯名，遭消遣將副總統陳建仁署名處換成自己名字，「副總統換人了？」", "hash": -4355042657334651927}{"id": "2260849", "title": "「觀光列車」成功首發 但重點在以後…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2260849", "category": "politics", "reporter": "呂筱蟬", "datetime": "2017-02-02", "content": "等了20年，機場捷運終於通車試營運，不過今天採團進團出方式，且運量不高，因此充其量只算是觀光團；等16日開放一般民眾試乘，乘客可自由進出各站、各車廂，考驗才真的開始。機捷20年來風風雨雨，今天開始試營運，總算是邁入新的里程碑，為避免正式營運狀況百出，因此採兩階段試營運，前兩周的團體搭乘，運量每天約1至2萬人，目的在於「工作熟悉」、「提高熟練度」。這類測試有條件限制，因此管理不是問題，根據觀察，今天上午試營運首發團民眾只能統一在A21中壢環北站上車，到A13二航站返程，沿途各小站仍是空蕩蕩的，不見站務人員。16日開放一般民眾試乘，每天運量雖然增加，但需先領取號碼牌才能搭車。乘客人數、對象都經過控管的試營運，依舊無法真實反映尖峰時段搭車人潮，也難以測試票務系統、站務人員能否負荷，等3月2日正式營運，所有問題才會被攤在陽光下檢視。今天的機捷試營運首發團，搭乘民眾褒大於貶，然而如此「觀光列車」的嘗鮮性質，恐無法真正給機捷團隊「壓力測試」。3月正式營運後，機捷到底能拿幾分，屆時再由全民來打分數。", "hash": 490914112733031459}{"id": "2260096", "title": "全球自由度 台灣獲評「最自由」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2260096", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-02-02", "content": "該報告指出，台灣在兩大評分指標「政治權利」與「公民自由」皆獲評為「最自由」；其中「公民自由」較去年進步，自由程度也是十年來首次躍升至「最自由」。「公民自由」能提升，是因近年來媒體獨立性與學術自由的表現，包括去年媒體對於選舉的報導；評分標準以「七」為最不自由，「一」為最自由，台灣的「公民自由」從去年的二提升至一。自由之家今年度報告名為「民粹與獨裁：全球民主的雙重威脅」，報告說，全球自由程度連續第十一年呈現下降，尤其警示民粹主義與民族主義這兩股政治力量的發展。美國的評比從去年的九十分降至八十九分，列為「自由國家」；報告指出，美國總統川普在去年的大選中失去普選票的多數支持，但他贏得選舉人票多數，激烈的總統選戰反映出國家嚴重兩極分化，不僅是黨的路線，還包括種族、性別、教育等方面。而中國大陸再度被列為「不自由國家」，總得分十五分，其「政治權利」獲評為七，也就是「最不自由」，「公民自由」則獲評為六。自由之家指出，大陸自由度下滑，是因為對私人和公眾在網路上的討論加強網路安全管理而造成寒蟬效應，以及「境外非政府組織境內活動管理法」增加對網路的監控；此外，對於人權律師、部落客、草根運動者和教徒判重刑，都是自由程度下滑的原因。報告提到，大陸國家主席習近平鞏固個人權力的程度，是幾十年來未見；面對經濟放緩，領導階層卻持續培養民族主義，包括仇視的反西方修辭。香港的自由程度也不及台灣，獲六十一分，被列為「部分自由」；自由之家指出，由於北京侵犯香港的自由，因此香港的自由程度呈現下降趨勢。報告說，大陸當局拘留五名香港書商，其新聞與學術獨立性萎縮，中央政府片面重新詮釋「基本法」，將支持獨立和民主的議員排除在立法會之外。【記者林敬殷／台北報導】針對非政府組織「自由之家」公布二○一七年世界各國自由度報告，台灣今年自由程度評比較去年有所提升。總統府表示，這證明台灣長年努力追求民主、自由、人權的進步價值，國際上有目共睹。未來仍將堅持這些價值，持續深化民主，為亞太地區的穩定與繁榮做出貢獻。", "hash": -2819631339218078284}{"id": "2260915", "title": "青年挺年金改革？ 徐巧芯質疑：只是拖延破產時間", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2260915", "category": "politics", "datetime": "2017-02-02", "content": "徐巧芯指出，以剛出社會的年輕人（23歲）試算，25至30年後大約是48歲到53歲，正值壯年，屆時財務已無法在這次的改革中被確保能夠領得到。徐巧芯表示，既然已經在這一次的「改革」中有這個「先例」可以把讓前人領少，讓後人能夠「領得到」，30年後，「何嘗不是我們這一輩現在要他人少領的，被晚輩要求也要再少領，他們才領得到？」這樣的無限迴圈，真的算得上改革嗎？頂多只是拖延時間。這樣的政策，年輕人能夠信任政府嗎？「至少我是很難被說服的」。徐巧芯表示，年金改革當然一定要做，但改革絕對不只是開開形式上的國是會議就能夠解決的事。它牽涉到社會的情緒，以及整體結構若未改善，仍會留下的未爆彈對現在及以後人民的影響。只是打擊那些上街抗議的軍公教團體代表是沒有用的，蔡英文曾說自己會是「最會溝通的政府」，到底是真的還假的，就看這一個重大政策最後處理的結局如何。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 3918054366039699719}{"id": "2260150", "title": "塞怕了，改走替代道路？ 春節國五車變少", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9336/2260150", "category": "politics", "reporter": "張芮瑜", "location": "連線", "datetime": "2017-02-02", "content": "國道五號車流不斷，高公局昨一早就啟動雪隧主線及各匝道儀控管制。坪林行控中心表示，年假最後一天仍有約三萬四千多輛車次在宜蘭，昨尖峰時段雪山隧道主線儀控排隊長六公里，各匝道口包含頭城為二公里，宜蘭、羅東及蘇澳均排隊一公里以上，雪隧時速最低時僅卅五公里。坪林行控中心主任林錦堂表示，春節前積極宣導請民眾走台二線或台九線，以減少壅塞，並下載「一九六八即時路況」App，掌握最新車況資訊，許多人改走替代道路，分流後，車次明顯減少。", "hash": -6191322799074833147}{"id": "2260102", "title": "公務員年金改革試算器 幫你估算月退金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2260102", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "年金改革修法草案最快三月將送至立法院，銓敘部日前依據國家年金改革委員會公布的初步方案，推出「公務人員年金改革試算器」，民眾可至銓敘部網站，輸入退休審定基本資料包括：退休生效日、審定舊制年資、審定新制年資、審定俸額、月補償金和優存本金，自行試算出改革後，自己可月領多少錢。銓敘部強調，試算服務目前僅以「改革方案實施前已退休生效」且「支領月退休金」人員適用，兼領月退休金人員及支領一次退休金人員並不適用。為有利於擇領月退休金者瞭解改革方案的影響情形，銓敘部依據相關試算條件，製作已退人員各關鍵職等人員的退休金影響試算情形。調降替代率上限部分，由方案實施第一年起，任職卅五年者，由百分之七十五逐年降一個百分點，至百分之六十止；任職卅年者，由百分之六十七點五逐年降一個百分點，至百分之五十二點五止；任職廿五年，由百分之六十逐年降一個百分點，至百分之四十五止；任職十五年，由百分之四十五逐年降一個百分點，至百分之卅止。調降十八趴部分，則由方案實施第一年起，調降至百分之九、第三年調降至百分之六、第五年調降至百分之三、第七年調降至零。銓敘部指出，調降替代率上限及優惠存款利率兩項方案合併執行後，不得低於所設定之最低保障金額。至於已退人員，不採行平均俸額方案。銓敘部表示，試算服務是依據初步方案設計，並非立法通過的版本；試算結果僅為服務性質供參考，實際仍應以主管機關依最後確定方案審定結果為準。", "hash": -6943523670478038299}{"id": "2260455", "title": "機場捷運首發團出發 民眾興奮「是桃園的驕傲」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2260455", "category": "politics", "reporter": "許政榆", "datetime": "2017-02-02", "content": "「等了20年，終於等到這天搭上車了」，機場捷運試營運首發團，在今天上午7點52分從A21中壢環北站準時開出第一班列車，160位民眾興奮體驗，洋溢笑容直呼「非常棒！」今天首發團160人報名主要是桃園市中壢區民眾透過社區發展協會、里鄰報名，列車抵達Ａ13站（桃園國際機場第2航廈）停留後再搭反方向列車回環北站，鄭文燦等人轉往北上列車與桃捷員工家屬一起搭到A1台北車站，下午1點30分將陪同立法院長蘇嘉全和各黨團幹部體驗捷運。上午的首發列車啟動時震動搖晃頗大，車上所有人都驚呼「哇」了一聲，隨後的路程恢復平穩。林姓民眾帶著70歲媽媽搭乘，笑說感覺比北捷慢了一點，還算舒適。更有民眾說，「這是桃園的驕傲」、「一定要幫忙宣傳，大家多搭捷運很環保」、「不要讓（機場）捷運虧損」，首發團民眾讚聲連連，不停拿著手機自拍或拍攝窗外沿途景色。鄭文燦表示，目前Ａ1（台北車站）設有桃園國際機場行李托運，將來如果營運量和需求產生後，Ａ3（新北產業園區站）、Ａ18（高鐵桃園站）也會辦理行李托運。他指出，機捷通車後桃園國際機場對外交通更方便、更舒適，也可以連結北北桃3個生活圈，是國家建設重要里程碑代表台灣的進步，也希望帶動桃園的進步。青埔里里長張茂生說，等了開通等了20年，搭上捷運的感覺真的非常開心也感動，整個建設非常舒適也快速，搭乘的感覺很棒。但也有居民對桃捷持負面看法，桃園市中壢區山東里李姓婦人說，感覺跟台北捷運和高雄捷運差好多，桃園捷運起步很快，到站前又很快剎車，連坐在椅子上都感到相當晃動；吳姓男子說，整趟下來感覺相當顛簸，急煞急停的感覺很不舒服。每節車上皆可以使用wifi上網，但有民眾在試乘時試用發現網路不穩定、搜尋不到訊號，董事長劉坤億表示，由於是第一天試營運，未來會逐步改善，讓每位民眾都可以使用到穩定的無線網路。而直達車上目前皆設有無線充電座，劉坤億表示普通車未來將設置無線充電座。", "hash": 2936975715156343353}{"id": "2260844", "title": "記者說亮話／手機不能充電 我傻眼…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2260844", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-02", "content": "桃園機場捷運今天起試營運，A1台北站內部署不少員工、 志工，一路引導「貴賓團體」到集合地點，但台北車站的連通道入口，僅安排一名保全，獨自應對想嘗鮮的不知情民眾。這名辛苦的保全，一方面要確認來者是否為受邀者，一方面要「勸退」未預約自行去搭車的民眾，顯得有些手忙腳亂。他要回答的問題也千奇百怪、包山包海，加上被勸退的民眾難免有情緒，吃力不討好，一度有警察前來支援。台北車站地下一樓西側的機捷連通道今天終於打開，有路過民眾想遙望百餘公尺外的機捷車站，但更多民眾想搭車卻撲空。通道前放置的告示牌說明，今天起到2月15日為團體預約試乘，所謂「團體」是由機捷主動發邀請函的中央機關、民意機關、縣市政府、交通運輸軌道同業等，但仍有民眾不知情，以為自行湊到「一團」就能現場預約搭車。官方宣傳得如火如荼，並不代表民眾都充分理解。就有一早趕到A1站的民眾說，新聞報導說今天起試營運，但不知道誰不能搭乘；還有人抱怨，如果沒有對外開放，就不要這麼早宣傳。今天仍有拉著大行李要去桃園機場的旅客，順道碰碰運氣，看能不能利用機捷這項快捷服務。還好他們都預留了充裕時間，可以改乘其他交通工具，否則若時間來不及可能會有人想硬闖。記者實測發現，直達車內座位雖然配備有手機無線充電器，但充電接頭燈亮，實際卻只有「撫慰效果」，沒有「充電效果」，說明欄也未說明哪些機型適用。此外，如果從台北車站外要前往機捷車站，也是荊天棘地，人行道一端沒有無障礙坡道，民眾必須自扛行李走台階。機捷最主要功能是服務進出機場的旅客，很少人出國不帶行李，但今日試乘首日，每節車廂人員雖多，但中途不能上下車，無法測出機捷的輸運能量。首日受邀者是高鐵局、桃機等人員或家屬，比較像是觀光或公關，要說是「壓力測試」，差遠了。", "hash": -5325648152477099536}{"id": "2260736", "title": "蔣經國給「台灣科學教育之父」紙條 寫什麼？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2260736", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "被稱為「台灣科學教育之父」的趙金祁今天逝世滿周年，他的家人上午把趙金祁生前珍藏的珍貴史料捐給國史館，包括已故總統蔣經國手寫「努力愛春華」紙條勉勵趙。趙金祁畢生關注「科學救國」與「科教興國」，歷任台師大物理系主任、理學院院長兼科學教育中心主任、中山大學教務長與校長，後擔任教育部政務次長。他任次長期間草擬師資培育法，去年2月2日以86歲高齡辭世，前總統馬英九頒發褒揚令。趙金祁和趙涵捷(東華大學校長)父子二人都當上大學校長，也是杏壇佳話。國史館副館長何智霖表示，趙金祁不僅是科學教育博士，更倡導藉由認識科學哲學發展科學教育。「父親把紙條當寶貝！」趙涵捷說，父親將紙條夾在他的貼身筆記本裡，家人摸都沒摸過，一周前，他跟母親翻箱倒櫃終於找到。這次捐贈的史料中，還有趙金祁親自編纂的回憶錄手稿。手稿本中，每一頁都可看見趙金祁密密麻麻眉批與訂正。當年曾訪談趙金祁共同撰寫回憶錄的宜蘭大學博雅教育中心主任陳復回憶，趙金祁在台師大物理系當系主任時，蔣經國當行政院長，為尋覓人才，蔣曾「突襲」觀察趙的工作情況；之後趙也比照蔣模式，常「突襲」台師大科教中心，了解陳復的工作狀況。趙涵捷回憶，父親是個重視細節的人，堅持公僕該嚴謹把關。擔任教部政次時，有一次審核高爾夫球場證照，雖然下屬一層層都蓋章了，到了他那關仍一筆筆對照，果然看出有塊地界灌水，堅持不發給營業執照。", "hash": -8261752682114579101}{"id": "2260739", "title": "邀李來希談年金？ 伍錦霖：有必要我跟他談", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2260739", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-02", "content": "全國公務人員協會理事長、監督年金改革行動聯盟副召集人李來希昨天晚上在臉書上發文表示，今年的年過得很是不安，並預告「明天要上班了，我想大戰真的要開打了」，李來希說，很多老先生老太太過年打電話給他，不是來拜年，而是來問他們的退休金會減多少？他質疑「是什麼樣子的政府，會讓國家的老人過年過節過得如此不安？」考試院今天舉行春節團拜，伍錦霖會後接受訪問，媒體提問，許多公務人員覺得年金改革造成權益受損，伍錦霖表示，現在銓敘部的草案一切都還沒決定，會做最適切合理可行的方案。至於銓敘部將來是否會舉辦座談會？伍錦霖表示，當然會邀請相關機關團體，他們會負起責任。媒體追問，那麼會邀請李來希參加嗎？伍錦霖說，銓敘部會找他談，「有必要我跟他交換意見都沒關係」。伍錦霖說，他們會負起責任，要來面對這問題，年金改革非做不可拉，做出合理適切可行方式，「不要太超過，統統沒有改革效果那也等於沒有改」。", "hash": 8276686199914288807}{"id": "2260772", "title": "年改不能緩 柯建銘：盡快處理！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2260772", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "民進黨團總召柯建銘說，扁、馬時代都曾想處理年金改革，最終都因政治考量沒有完成，年金不改革將面臨破產，沒有事緩則圓的問題，已到了大破大立的時刻，希望能盡快處理。相關版本送入立法院後，改革幅度可以討論，朝野應尋求共識、共同承擔。他希望國民黨在此歷史關鍵時刻，參與改革的行列，不應站在改革對立面，否則將會被淘汰。立法院上午報到，民進黨立委陳歐珀清晨5點20分就到立法院拔得頭籌，已是「頭香九連霸」的民進黨立委黃偉哲今年只搶下第二，國民黨立委曾銘宗第三名。有趣的是，三人報到感言都是希望政府好好拚經濟，而三人都被點名為明年縣市長選舉熱門人選，感言也引發聯想。上會期報到時，前三名分別是黃偉哲、陳歐珀和曾銘宗，黃偉哲早上6點15到場排隊，這次第一名和第二名交換。搶得「頭香」的陳歐珀說他起了大早，5點20就到立院，希望新會期的國會朝野立委能拋棄對立，一起拚經濟。", "hash": 6886332142905829016}{"id": "2260769", "title": "觀察站／立院開議前 誰會被下台？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2260769", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-02", "content": "年後開工第一日，再傳內閣將在立法院新會期開議前完成小幅改組。府院人士雖不願正面證實，但也私下透露，若有調整，勢必需要在開議整軍完畢。而過去幾個月來，頻被外界點名的衛福部長林奏延，以及勞動部長郭芳煜，「被下台」的機率頗高。由於一例一休、年金改革以及長照財源問題已完成階段性任務，黨政人士透露，此時確實是整軍的時機點。回顧當初英全政府組閣時，一般分析，其實幾位首長都是為了穩定初期政局與階段性任務的「過渡性」考量，如總統府前秘書長林碧炤、衛福部長林奏延等人，都在名單之列。當初英全任用林奏延，除考量他過去經歷，也因WHA（世界衛生大會）在即，需有經驗者參與；但林卻因自稱「中華台北」言論惹議，其後又因處理核災食品輸台問題太過消極，惹得執政高層相當不滿。而當初英全延用馬政府勞動部次長郭芳煜接任部長時，就一度引發黨內不少反彈，之後一例一休問題處理不當、反應不及，幾乎成了林全內閣民調一路下滑的主因之一，延燒至今；黨內立委也不止一次點名郭芳煜應為此下台，如今一例一休爭議似已告段落，郭的階段性任務達成，被撤換的可能性也不低。林全在年節前夕，曾直言自己過去8個月來是「如臨深淵、如履薄冰」，其主要原因是之一，是團隊成員、政務與文官系統間磨合問題，讓幾項政策始終卡卡。如今幾個月的打地基工程已告段落，林全宣示今年將是建設元年，因此包括幾項重大政策如振興經濟、產業轉型升級、電業轉型，乃至對外經貿、新南向政策等，人民恐怕已無耐性繼續等待，而是等著驗收英全政府宣稱的階段性成果出爐。尤其，2018又是選舉年，林全要如何在今年度內讓所有百廢待舉的政策有初步成果，是他2017年最大挑戰，而重整內閣團隊，找到更適當人選，讓內閣步伐更齊一、施展更順暢，建設年，內閣先整軍，恐怕是林全新春第一項重要任務。", "hash": 485146703172545619}{"id": "2260141", "title": "街頭生存指南 揭密街友生活", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2260141", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "一群年輕人組成的社會企業「人生百味」，根據三年來與街友相處經驗，完成新書「街頭生存指南」，是台灣首本全方位揭密街友街頭生活的書，希望藉此撕去街友被貼上的標籤。城市人往往從自己的角度解讀街友行為。看街友白天躺在公園長椅上睡覺，便認為是「懶」，其實是因街頭露宿的品質不佳，讓街友白天也得補眠。許多人以為街友沒工作等待救濟，事實上，多數街友有工作，但多為流動性職業，如陣頭、舉牌，付出與收入不成正比。透過街友生活，讀者看到台灣街頭的另一面。哪裡可免費洗澡？哪裡找得到免費娛樂和免費食物？哪裡適合一夜露宿？同時也看到現代消費主義下荒謬的一面：菜販、餐館大量丟棄一天即「過期」食物，垃圾桶裝滿新鮮的「剩食」。「只要看過一次裝滿食物的垃圾桶，你的人生觀就會永遠改變了。」人生百味每月舉辦「街頭共食」活動，邀民眾與街友共餐，學會不透過閱讀包裝上的使用期限，而是透過視覺、味覺與嗅覺判斷食物。", "hash": 8538132408295354262}{"id": "2260084", "title": "拚通車 桃捷公司最緊繃的春節…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2260084", "category": "politics", "reporter": "許政榆", "location": "桃園", "datetime": "2017-02-02", "content": "桃捷公司面對機捷試營運絲毫不敢馬虎，各站人員犧牲春節，上至董事長下至小職員，都至各大、小站最後確認，試營運前夕尤其緊張。「各位旅客您好，本列車…」站務人員上午開始不停測試各項系統，包括行控中心、軌道系統、保全維安、機械設備、站務人員因應及警力巡邏，重點如列車「ＤＶＲ影像即時回傳系統」要能確保駕駛室同步監控、應變，直達車座位旁的「無線充電座」也要保證各系統皆可使用。董事長劉坤億說，他也將詢問各站旅客和附近居民「通常會往台北還是桃園？」希望掌握好各站旅客運量、流向，做好疏運接駁。春節期間劉坤億特地至蘆竹五福宮求錢母，給各站站務員放置在車站服務台內，保佑平安、開運生財，交通部次長王國材昨也為站務員加油打氣送紅包。", "hash": 3714537754154573258}{"id": "2260353", "title": "開工第一天 李來希嗆「大戰真的要開打了」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2260353", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-02", "content": "年後年金改革即將啟動，李來希在臉書上發文，表示今年的年過得很是不安，好多老先生老太太過年打電話給我，不是來拜年，而是來問他（她）們的退休金會減多少？18趴怎麼歸零？房貸餘額怎麼辦？他指出，有位九十歲高齡重聽的老太太竟然知道他家的電話，半夜打電話問他她的未來，「我幾乎是用吼的在回答問題，想像一下吧！九十歲的人竟然還能問我未來如何？是什麼樣子的政府，會讓國家的老人過年過節過得如此不安？」他質疑，負責任的政府會這樣嗎？請問蔡總統！妳真的認爲用對人了嗎？做對了事嗎？明天要上班了，我想大戰真的要開打了！", "hash": 4952276488275579959}{"id": "2260831", "title": "林萬億盼年改草案3月送立院 伍錦霖：那是總統府的希望", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2260831", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-02", "content": "伍錦霖受訪時指出，銓敘部長周弘憲今天也在院會中報告，草案會參採所有的意見，考試院會秉持超然合議制的精神，超然於政黨及行政權之外，而考試院會是最高的決策會議，盼考試委員們都能集思廣益，凝聚智慧，做出最適切合理可行的方案。伍錦霖說，銓敘部還在研擬草案的階段，現在一些初步公開的資訊都還沒有確定，草案報給院會審查，最後院會通過才是考試院的決策，之後送請立法院審議，「當然我們也會在立法院為政策辯護，最後則尊重立法院審議結果」。對於年金改革委員會副召集人林萬億表示希望在3月把年金改革的修法草案送到立法院，最晚不要超過5月20日，伍錦霖說，「那是總統府的希望」、「我們超然政黨之外，獨立行政權之外」。", "hash": -2072729842786676172}{"id": "2260108", "title": "國民黨主席之爭 朱立倫：祝福每位參選人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2260108", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "新北", "datetime": "2017-02-02", "content": "中永和與新店人口以軍公教居多，國民黨員人數密集，本屆立委選舉國民黨就僅保住永和林德福及新店羅明才兩席，成為黨主席連署必爭之地，現任主席洪秀柱今年春節便專攻當地眷村團拜，前副總統吳敦義初三也前往眷村拜年，被視為直搗洪最大票倉，其他已宣布參選者也積極前往走春。新北市長朱立倫昨參拜永和保福宮、中和廣濟宮時，被問及黨主席人選頻頻到雙和地區走春的意見，朱立倫說，這當然與國民黨選民結構有關，他過年期間都分別與五位表態參選黨主席的人選見面或通話交換意見，也給予祝福。朱立倫說，民眾希望國民黨不斷改革，也希望國民黨能深耕基層、貼近民意，所以希望大家都能以改革、貼近民意為目標，以團結為最大目標。對於今年開出的國運籤並不是很好，朱立倫強調，只要全民努力，大家團結為台灣拚經濟，相信國運一定會變更好。", "hash": -194406183074678248}{"id": "2260845", "title": "嘗鮮來踩線 沒預約敗興歸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2260845", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "「我們這幾個人，不能湊成團體去搭車嗎？」今天上午8點半，位於台北車站的桃園機場捷運連通道一開門，想嘗鮮的民眾一窩蜂擁入，甚至有北京來的旅客看到新聞報導，拉著行李想搭車，但不得其門而入。林女士及洪女士今天一早從五股專程到台北車站想體驗機捷試乘，「新鮮嘛，想來體驗一下。」但守在連通道前的保全告知，試乘前兩周只開放團體預約試乘，一般民眾要等2月16日才能抽號碼牌乘坐。洪女士表示，以前出國跟團，旅行社派車送到機場，有了機捷可以玩「自由行」，她們今天想來坐坐看，卻敗興而歸。在台東教書的陳老師、林老師夫婦乘寒假到台北玩，第一站安排「機捷踩線」，也是撲個空。他們一年至少出國兩次，以往從台東搭台鐵到台北車站，再轉乘國光號到機場，「今天想搭一趟看看，以免真正出國時找不到地點。」林老師說，新聞資訊不夠清楚，團體乘客怎麼認定？也沒說明怎麼預約報名。清晨從泰山專程來台北車站的曾先生與媽媽不斷問，「現場幾個人難道不能湊成一團嗎？」知道要再等兩個禮拜，覺得很失望。要回北京的陸先生滑著手機說，台灣新聞宣傳的很多，以為今天就能搭乘，現在只能改搭計程車去機場了。黃先生要回大陸工廠上班，「給我們坐一下有什麼關係嘛，試乘也坐不滿。」他從花蓮搭車到台北，想順道嘗鮮，「沒有開放給一般民眾，就不要那麼早公布嘛」。", "hash": 4592691328918980367}{"id": "2260771", "title": "綠委放話 內閣團隊有必要好好檢視", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2260771", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "春節假期結束，傳出內閣改組聲。朝野立委都認為，相關部會處理日本福島核食、一例一休勞基法的過程，引發軒然大波，有必要適時檢討。民進黨立委還說，不只衛福部與勞動部，行政院有必要將內閣團隊好好檢視一番。民進黨立委張宏陸表示，內閣改組的時間點可以再討論，但民進黨執政大半年來，部分閣員的能力與捍衛政策的態度都有問題，如一例一休修法過程，勞動部長郭芳煜完全消失，無法清楚說明政策，讓行政院與立委要衝到第一線替政策辯護，他認為政院早就應該有動作。他也說，不只衛福部與勞動部，「還有其他部會首長的能力有問題」，政院都應一併檢討。有民進黨立委私下說，這次傳出衛福部、勞動部，衛福部雖因日本核災地區食品進口議題遭到批評，「但還在可以接受的範圍」；相較之下，一例一休引發全民不滿，也重挫蔡政府民調，勞動部長若不調整，很難交代。國民黨立委林德福表示，一例一休的後遺症太大，政策上路至今勞資都還搞不清楚，也經常抱怨，更嚴重的是造成物價上漲，全民都受害，日本核食進口，直接衝擊民眾健康，政府從來沒有說清楚，也引發民眾恐慌；相關單位的首長有責任，也有檢討的必要。", "hash": -9050784885367907475}{"id": "2260798", "title": "立院托嬰中心下周開放登記 詢問電話打爆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2260798", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "立法院附設托嬰中心3月1日開張，下周三（8日）招生說明會後就受理登記報名。托嬰中心主任羅麗雲表示，目前已接到上百通詢問電話，立委子女和立院職員子女、孫子女為登記第一順位，第二順位為國會記者子女以及立法院外包廠商子女，剩餘名額再開放給民眾。立法院長蘇嘉全上午團拜時不忘宣傳將開幕的托嬰中心。他說，立法院托嬰中心將開幕，大家可以放心生小孩，不會擔心沒有地方托育。立法院托嬰中心預計招收45名兩個月以上、兩歲以下的嬰幼兒，其中有五名是給特殊狀況，如身障、特殊疾病的子女。收費為每人1萬7000元至1萬9000元不等，戶籍登記在北市的民眾最多可獲8500元補助，等於萬元有找。羅麗雲說，托嬰費用是依照資格順位來分級，第一順位月費是1萬5000元，註冊費1萬2000元（半年繳一次），第二順位之後月費是1萬7000元，加上每個月註冊費2000元，共1萬9000元。國民黨立委林為洲辦公室主任楊文志表示，他期待立院設立托嬰中心很久了，但要開張前才發現是「私托」，可是立法院明明就是公務機關，加上他戶籍不在北市，只能領取3000元補助，費用對他來說還是比較貴。有托育需求的媒體記者反映，雖然地點在立法院很方便，但因為私立托嬰中心的價格還是有點貴，應該會先考量住家附近的公托，如果搶不到再考慮立院的私拖。國民黨立委李彥秀說，立法院托嬰中心收費介於公托跟私托之間，民眾可能還會以公托為第一優先選擇。當初提案設立托嬰中心的民進黨立委余宛如辦公室人員表示，余的小孩已快兩歲，超過托育資格，不會選擇在立院托育。羅麗雲說，一般私立托育中心價格介於1萬5000元至2萬2000元之間，立法院附設托嬰中心的設備及區域方便性，已經可以算是這個地點最便宜的私拖。立法院附設托嬰中心托育人員共10人，平均一個人照顧4到5位嬰孩，另外還派有專任護理師一名。", "hash": -3144615873509379785}{"id": "2260775", "title": "藍團拜 和吳、柱分頭說什麼？馬：不能講", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2260775", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "國民黨今上午舉辦新春團拜，有意參選下屆黨主席人選，除台北農產公司總經理韓國瑜自辦開工未到，洪秀柱、吳敦義、郝龍斌、詹啟賢四人到齊，現場瀰漫濃濃選舉味，但四人互動行禮如儀。前主席馬英九坐在吳敦義、洪秀柱之間，媒體關切馬究竟與兩人說了什麼話，馬、洪都說不能講。是否爭取馬英九支持？吳敦義說，以馬的高度一定希望黨主席選舉在公平、公正、公開下，選出一個能帶黨在艱苦中由弱轉強人選，但不會把他心中期望人選講出來。詹啟賢則說，是黨員決定一切，不是個人決定，怎樣對黨比較好就怎樣。黨主席選舉競爭激烈，馬英九表示，很高興看到這麼多人熱心承擔責任，談支持誰則「還早」；他認為，一個理想的黨主席應一心一德為黨，不只為自己，「九二共識、一中各表」也很重要。馬英九恭喜洪秀柱，指洪過去這段時間艱苦倍嘗，還能得到一些成果，為她感到驕傲，也希望黨能在改革、團結、茁壯、執政道路繼續走下去。洪秀柱表示，黨去年一年歷經挫敗，面對各種挑戰與艱難困苦歷程局面，真是「藍瘦香菇（難受想哭）」，但黨還是挺過來了；黨的形象塑造就從選舉的公平開始，今年最重要的工作是黨主席改選，承諾一定做到透明、公平、公正、公開。她也意有所指的說，希望從今年開始，黨內同志都說好話、做好事、存好心，團結一致黨必走向勝利。國民黨立委王金平說，這場黨主席選舉，他會維持中立，希望各候選人公平理性競爭。", "hash": -7368397869122597724}{"id": "2260048", "title": "台灣燈會「幸福奇雞」 小提燈收合變成蛋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2260048", "category": "politics", "reporter": "陳信利", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-02-02", "content": "雲林縣長李進勇表示，設計者林佳葦將「雞生蛋，蛋生雞」概念帶進設計中，創造既是雞也是蛋的有趣提燈，雞的頸部、雙腳及尾巴都以關節銜接身體，可轉動收合，翅膀設計成可倒插入雞身的結構，完美收合每個部位。提燈外觀花樣呈現農村風情，將雲林農特產繪製成雞身上可愛圖案，搭配五彩繽紛羽毛，收合成蛋時便成為一顆美麗彩蛋。八萬個小提燈在台灣燈會二月十一日至十九日展出期間，每天下午三時在兩處燈區發放，每人限一盞，兩燈區一天約發放九千盞，發完為止。相關連結網址：Android版：http://goo.gl/9x4LvK；iOS版：http://goo.gl/ws60qU。台灣燈會官方網站： http://2017taiwanlantern.net/。", "hash": -8740426917413605110}{"id": "2260572", "title": "主席選舉維持中立 王金平：要留機會幫黨重新出發", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2260572", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-02", "content": "之所以在黨主席選舉維持中立，王金平表示，選舉結束後黨還是要重新出發，要留著機會幫黨重新出發的工作，希望黨今年更旺盛。", "hash": 7896986602148828159}{"id": "2260681", "title": "紅西裝出席晚會 馮世寬：替漢翔爭到訂單的幸運戰袍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2260681", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-02", "content": "去年12月31日，國防部首度在部內舉辦跨年晚會。馮世寬部長以一身火紅色西裝現身，讓現場許多官兵和眷屬都大感意外，媒體也紛紛以「大鵬部長就是狂」來形容。馮世寬日前利用媒體年終餐敘機會透露，自己曾穿著這件外套，替漢翔爭取到一筆大訂單，因此把它視為「幸運戰袍」。這次利用跨年機會穿出來，就是希望國軍官兵在新的一年萬事順利。馮世寬說，2007年1月初，自己擔任漢翔航空工業董事長，到美國西雅圖拜會波音飛機公司，爭取代工737客機零附件的機會。前一天晚上他逛進服裝店，本來想買一件駱駝色的西裝。但是黑人店員一再向他推薦這件紅西裝，強調「Its yours」（它和你非常配）。他拗不過店員，穿上一試，發現剪裁曲線與自己完全吻合，料子也很不錯，最後決定買下。第二天要到波音公司談生意，他突發奇想，決定就穿著這套紅西裝出席，立刻成為全場矚目的焦點。因為當時耶誕節剛過完，他也順勢自我戲稱是「中國聖誕老人」（Chinese Santa Claus），生意後來也順利談成。馮世寬表示，回到台灣之後，一直沒有把這件紅西裝穿出來的機會。這次他為了慰勞官兵辛苦，決定在部內舉行跨年晚會，並把這件紅西裝穿出來亮相，希望國軍上下，在新的一年都能事事順利，圓滿達成捍衛國家安全的使命。飛官出身的「馮大鵬」，堪稱近年國防部長中，最注重門面打扮的一位。林內閣組成時的新生訓練，他就以一襲淺色西裝，搭配桃紅色襯衫、藍色牛仔褲亮相，搶盡全場鋒頭。近年網路即時新聞盛行，往往等不及專業攝影記者的照片，就由文字記者直接利用對方講話時拍一張湊數，因此照片常拍到閉眼或齜牙咧嘴的瞬間。據傳曾有媒體接到幕僚電話，表示部長對外界報導與批評都虛心接受，不過「拜託請換張照片」。", "hash": -6587871720096824620}{"id": "2260374", "title": "行政院新春團拜 部長們蹲地撿糖果", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2260374", "category": "politics", "reporter": "林澔一", "datetime": "2017-02-02", "content": "行政院上午舉席新春團拜，行政院發言人徐國勇、內政部長葉俊榮、外交部長李大維與陸委會主委張小月，蹲在地上幫忙撿舞獅掉下來的糖果。【中央社／台北2日電】春節後第一天上班，行政院長林全今天率內閣成員新春團拜，他致詞感謝春節期間仍繼續工作的公共運輸系統從業人員，及保衛民眾的國軍、警察、海巡署等單位，未來將努力繼續前進。林全上午在行政院主持新春團拜，台北市民族國小醒獅團獻上春聯、橘子等吉祥物品，林全致詞時表示，感謝春節期間仍繼續工作的公共運輸系統從業人員，以及保衛大家的國軍、警察、海巡署等單位，未來將努力繼續前進。由於政務委員、各部會首長等內閣成員皆出席行政院新春團拜，僅衛福部長林奏延由次長代理出席，會後媒體詢問為何林奏延沒來、是否將遭撤換等問題，林全皆不回應。衛福部次長何啟功受訪時說，林奏延是1月26日到2月5日請假，到美國與家人團聚，因此春節期間由他代理春節醫療與防疫等工作，今天也由他代理出席。至於林奏延是否會被撤換，何啟功則表示不清楚，他也沒有被徵詢是否願意接任衛福部長。另外，日前也遭媒體點名將被撤換的勞動部長郭芳煜受訪時表示，他謝謝各界關心，會努力做到最後一天，政務官就是珍惜在職的每一天，並做好應做的事。", "hash": 7452201233672440364}{"id": "2260965", "title": "立院托嬰中心算私立 月費19k被嫌貴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2260965", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-02-02", "content": "羅麗雲表示，設籍在台北市的民眾，可獲得衛生福利部、北市社會局各補助3000元，加上北市生育津貼2500元，一個月共有8500元補助，等於萬元有找。不過，國民黨立委林為洲辦公室主任楊文志表示，他期待立院設立托育中心很久了，但要開張前才發現是「私托」，可是立法院明明就是公務機關，加上他戶籍不北市，只能領取3000元補助，這費用對他來說還是比較貴，他認為自己平時消費都在台北市區域，但就因不是入籍北市就無法獲得補助，並不是很公平。也有想托育的記者反映，雖然地處立法院很方便，但因為私立托育中心的價格還是有點貴，應該會先考量住家附近的公托，如果搶不到再考慮立院的私托。國民黨立委李彥秀也說，立法院托育的費用介於公托跟私托之間，民眾可能還會以公托為第一優先順位選擇，目前並沒有選民請託立院的托育服務。當初提案設立托育中心的民進黨立委余宛如辦公室表示，因余的小孩已快2歲，超過托育2歲以下資格，並不會選擇在立院托育。不過羅麗雲說，一般私立托育中心價格介於1萬5千元至2萬2千元之間，立法院附設托嬰中心的設備及區域方便性，已經可以算是這個地點最便宜的私托。", "hash": 3922989798535260577}{"id": "2260406", "title": "有拜有安心！這些宮廟 歷任總統新春必拜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2260406", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-02-02", "content": "●台北行天宮俗稱恩主公廟，主祀關聖帝君。關聖帝君被稱為武聖，也因很會理財，被尊奉為商業保護神，許多人遇到工作、事業相關問題，都會前來祈求指點迷津。前總統馬英九今年大年初一就特別安排到此參拜，還玩起有獎徵答，問現場民眾「關公與媽祖哪一位年紀比較大？」行天宮本宮位於台北市市區，另有兩座分宮，合稱「行天三宮」；其中歷史最悠久的是北投分宮，其次是三峽行修宮，本宮為行天三宮最晚成立者。●台北覺修宮又稱大龍峒仙宮廟，主祀孚佑帝君，即八仙之一的呂洞賓，因他具有點石成金的法力，咸認為可以保佑信徒賺大錢，且為唐朝進士，也被讀書人視為文昌帝君之一，特別是勸人為善的胸懷，獲得廣大信徒的尊崇。今年蔡英文總統大年初一參拜首站就選在此地，還與台北市長柯文哲一前一後到此祈福。●萬華龍山寺台灣二級古蹟，與台北101、國立故宮博物院、自由廣場並列為外國觀光客至臺北旅遊之四大勝地，於西元1740年落成，距今已有262年的歷史，廟內大殿主祀觀世音菩薩，後殿則供奉媽祖、文昌帝君、水仙尊王等神祇，是台北香火最旺的寺廟之一。前總統馬英九幾乎每年都會在過年時到此祈福發紅包，今年也不例外。●北投關渡宮關渡宮歷史悠久，據《諸羅縣志》所記，創於康熙51年（1712年），主祀神明除了天上聖母媽祖之外，還有其他眾多神明。今年大年初二，蔡英文總統和台北市長柯文哲皆選在此地發紅包，意外合體亮相，兩人除祈求國泰民安，蔡總統還發福袋並向民眾拜年，吸引大批民眾排隊索取。●新竹褒忠義民廟創建於1923年，具歷史文化藝術保存價值，古蹟本體為褒忠亭，位於新竹縣新埔鎮枋寮地區。新埔褒忠亭義民廟自清代以來一直是竹塹地區客家族群共同的信仰中心，聯庄信仰之規模亦為全台首屈一指；義民廟曾經是撫墾拓荒時期外在社會動亂中客家籍移民內在心靈的寄託，亦為竹塹地區客家人保衛鄉土、捍衛家園、珽頸精神的象徵。前總統馬英九今年大年初二早上到此祈福，隨後下午蔡英文總統也來發紅包。●台南安平開臺天后宮台灣本島最早媽祖廟，於西元1668年建廟。根據廟方簡介，開臺聖王鄭成功自南京兵敗之後，即時取台灣做為反清復明的根據地。攻台之時，為穩定三軍軍心，親赴湄洲恭迎三尊鎮殿媽祖寶像鎮舟。蔡英文總統多年來曾多此到此地祈福，今年大年初一也由台南市長賴清德陪同發紅包，民眾排隊領紅包的人龍近1公里。●高雄六龜妙崇寺妙崇寺是六龜區境內的三大著名靈山寶剎之一，1963年原設址高雄市前鎮區，因高市府拓寬道路，於1984年遷至現址，由七座殿堂構成，以文殊菩薩殿堂為衷，外觀為中國式古典建築，內有佛雕藝術。此地被外界稱為立法院前院長王金平的「家廟」，前年初國民黨總統初選，寺廟旁出現「神龍吐珠」的景象，命理老師還因此解析這在風水上是有帝王出現的徵兆，象徵著王金平選總統有譜。●車城福安宮前身為「敬聖亭」，建於明永曆十六年（1662年），歷史相當悠久。此地和一般的土地公廟不同，廟宇是採用中國北方宮殿形式構造，為三進六層樓的建築，號稱是台灣境內及東南亞最大的土地公廟，每年的農曆八月十五日之前，各地大小進香團都來參拜進香，廟前廣場都會舉辦盛大的廟會慶典。由於屏東也是蔡英文總統的故鄉，因此今年大年初一也選在此地發紅包，排隊人潮擠爆現場。", "hash": -7923194378371065054}{"id": "2260733", "title": "趙金祁「求如」警惕學術亂象 失智仍未忘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2260733", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "趙金祁晚年對學術界層出不窮的造假亂象，提出「求如」觀念與主張，指「研究者應以反求諸己的方式捍衛科學的道德中立立場，隨時自省」。他雖然晚年失智，所有人事物都已淡忘，卻仍牢記「求如」二字。宜蘭大學博雅教育中心主任陳復表示， 台灣很多大學教授升上教授後就不寫論文，或是叫研究生寫論文，自己跟著掛名；趙金祁卻相反，民國85年退休後更認真，大量書寫他的學術觀念和想法，並提出「求如」的觀念。趙金祁早在民國86時就觀察到，科學研究界經常有造假數據、掛名等亂象，人的慾望「侵蝕」科學研究本身，很多研究者的跋扈心態，「汙染」了科學研究，科學研究領域充滿詐欺，因此提出「求如」，指科學研究者必須隨時帶著自省和自覺，這種自我檢視的態度就是「求如」。陳復表示，趙金祁晚年得了失智症，很多人事物都已淡忘，也幾乎不說話。在趙金祁過世前半年，他曾帶著與趙金祁合寫的回憶錄給趙金祁看，盼能喚醒他的一些記憶。趙金祁翻著翻著，看到「求如」兩個字時， 居然在當下嘆了一口氣說：「『求如』真是不簡單！」可見他一輩子也忘不了他畢生追尋的理念。", "hash": 6940064347191043517}{"id": "2260312", "title": "陳歐珀頭香！立院新會期報到 前3名感言像競選宣言", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2260312", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-02", "content": "立法院第9屆第3會期今天早上8點報到，民進黨立委陳歐珀5點20就到立法院，搶下第一名，終止民進黨立委黃偉哲九連霸的紀錄，第二和第三名則是黃偉哲和國民黨立委曾銘宗。有趣的是，三個人發表的報到感言，焦點幾乎都集中在希望今年政府能夠好好拚經濟，而三人都被點名可能是明年縣市長選舉的人選，感言也引發聯想。立院上會期報到時，前三名分別是黃偉哲、陳歐珀和曾銘宗，當時黃偉哲早上6點15分到場排隊就拔得頭籌，今年第一名和第二名交換，曾銘宗則還是第三名。今天搶得「頭香」的陳歐珀說他起了大早，5點20就到立院，以往都是黃偉哲第一名，這會期很榮幸能拔得頭籌，陳歐珀說，希望新會期的國會朝野立委能拋棄過去的對立，一起拼經濟，這是今年最重要的目標，總統蔡英文也說要加速產業結構轉型、擴大基礎建設投資，希望中央也能加強東部建設，國土發展均衡、縮小貧富差距。黃偉哲說，這次報到的啟示是「不能一成不變」，他跟往常一樣6點多到，結果發現陳歐珀已經在現場「打瞌睡」，他也說報到可以分前三，但選舉不能分前三，還是要好好努力，對選區選民有交代，被媒體追問他說的是市長宣言嗎？他笑說沒有，市長和立委都是單一選區，這會期是法案會期，希望立院交出好成績。曾銘宗則說今天是平常心，也提到對於今年的願景，他說蔡政府喊要拚經濟，現在都是用口號跟口水拚，特別預算或相關經建措施要趕快提出來。【中央社／台北2日電】立法院新會期首位報到的民進黨立委陳歐珀今天表示，今天起了個大早，上午5時20分就到了；他也期盼台灣能一起來拚經濟，總統蔡英文能夠趕快來提振經濟，加速東部的建設。立法院第9屆第3會期今、明兩天是報到日，雖然上午8時才開始報到，但首位前來報到的是今天起了個大早，5時20就到達立法院的陳歐珀；隨後是過去曾多次在報到拔得頭籌的民進黨立委黃偉哲；第三位抵達報到現場的，則是國民黨立委曾銘宗。黃偉哲則表示，報到可以分前三名，選舉就不能分前三名，只有第一名的空間，所以接下來仍要好好努力，不論是問政還是選舉，都要對選區的選民交代，不然「長江後浪推前浪，前浪就會死在沙灘上」。黃偉哲也說，這會期進入年金改革的深水區，而這會期也是法案會期，有很多法案要推動，有許多重中之重的法案，大家皮要繃緊一點，老百姓才有好日子過；同時他也希望這會期立法院能交出好的成績單。曾銘宗則表示，希望政府要拚經濟就要快，不要用口水、口號，具體的措施要趕快拿出來，能夠讓台灣的經濟更有活力，不然現在是悶得要死；至於在年金改革方面，他則建議政府能夠召開更多的公聽會，取得社會共識。", "hash": -4853362787812605996}{"id": "2261123", "title": "台鐵勞資紛爭 勞動部長：會再了解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2261123", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-02-02", "content": "台鐵春節期間，因台鐵產業工會發動會員依法休假，衍生勞資爭議。勞動部長郭芳煜今天表示，會了解台鐵員工適用的法令、排班方式，再給予適當協助。台鐵產業工會春節發動依法休假活動，包含台北車站等站春節時發生無人售票的狀況，台鐵局揚言，一定嚴懲，雙方爆發糾紛。郭芳煜說，台鐵勞工兼具公務員身分，適用法令相當複雜，須要進一步了解相關法令，針對台鐵日夜休、日夜休特殊排班制度也會一併了解。全面了解後，會再給予勞工適當協助。", "hash": -2826586922287760687}{"id": "2261058", "title": "網友連署開放電子菸 衛福部這樣回應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2261058", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "datetime": "2017-02-02", "content": "衛福部國民健康署菸害防制組組長羅素英表示，對於電子菸納管問題，之前已召開多次會議，與會的專家學者都認為，電子菸應嚴加管控，不宜開放；在菸害防制法修正草案中，也明文將電子菸納入管理，禁止未取得許可證者製造、輸入及販賣，也比照一般香菸，禁止在禁菸場所吸電子菸，違者可罰2000至1萬元罰鍰。回應報告中並指，電子菸成為青少年接觸菸品的入門，國健署所做的「青少年吸菸行為調查」顯示，國、高中學生電子菸吸食率由103年的2.0%與2.1%，竄升至105年3.7%與4.8%，增加近一倍，顯示電子菸的興起，已成為菸害防制重大議題；而去年衛福部所做「電子菸防制政策民意調查報告」結果顯示：91.3%民眾贊成電子菸加強管理、72.9%贊成全面禁止輸入國內、92.6%贊成應禁止販售電子菸給未成年人。國健署表示，為防止青少年藉吸食電子菸進而提早接觸菸品，及有效避免國人暴露於有害的電子菸及其二手煙霧環境，菸害防制法修正草案將吸食電子菸視同吸菸，明文禁止於禁菸場所吸食，也禁止廣告贊助、禁止未滿18歲者及孕婦使用電子菸，並擬明定不得供應電子菸予未滿18歲者。", "hash": -7727149241271361993}{"id": "2260741", "title": "恐龍化石 發現最老膠原蛋白", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2260741", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "恐龍起源及演化之謎可望揭開！由國家同步輻射研究中心博士李耀昌帶領的國際研究團隊，利用加速器光源進行非破壞性檢測，歷經兩年研究，在1.95億年前雲南祿豐龍肋骨化石的微血管通道中，發現完整的膠原蛋白及赤鐵礦微粒聚晶，是目前已知全球最老、保存完整的膠原蛋白。研究結果於1月31日刊登頂尖期刊《自然通訊》（Nature Communications）。有別於過去科學家將恐龍骨頭溶解後再萃取出膠原蛋白的破壞性檢測，該研究使用10微米高解析度「同步輻射紅外光譜顯微術」，在厚度約30微米、相當於頭髮直徑三分之一的化石試片，進行非破壞式二維空間掃描，並比對「分子指紋」後，證實在祿豐龍肋骨化石的微血管通道中發現第一型膠原蛋白，而第一型膠原蛋白正是血管壁的主要成分。李耀昌表示，利用加速器光源進行非破壞性檢測，可以真實呈現膠原蛋白在化石中的原始樣貌，同時了解膠原蛋白周圍環境的影響因子，有助解開膠原蛋白保存1.95億年的關鍵—赤鐵黏結層。傳統古生物學家認為，化石內只會留下骨頭等礦物質，有機物質會在石化過程中消失；近年來越來越多證據顯示，在某些特定條件下，膠原蛋白等有機物質可能在化石裡保存數億年。該研究首度發現，祿豐龍的膠原蛋白被「赤鐵黏結層」緊密包覆著，功能類似食品的防腐抗菌包裝，能保護膠原蛋白不被細菌等外來物分解。赤鐵黏結層是由赤鐵礦微粒聚晶組成，主要成分為血紅素及其他含鐵蛋白分解後的產物，其中鐵離子扮演抗氧化劑的角色，可大幅降低膠原蛋白被分解的機率，研究團隊認為這可能是防腐1.95億年的重要關鍵。李耀昌表示，DNA非常脆弱，經過數億年仍然存在的機會微乎其微。但即使未能取得恐龍DNA，未來若進一步將膠原蛋白作「蛋白質序列解析」，並比對現存生物中的恐龍近親，例如：鳥類、鱷魚等，將有助科學家了解恐龍的生理機制，可望揭開恐龍起源及演化之謎。", "hash": 8526402864526125688}{"id": "2260106", "title": "批年改 郝龍斌籲開「民間國是會議」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2260106", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-02", "content": "郝龍斌昨在臉書指出，年金制度是為照顧「世世代代、各行各業」，而非委屈、羞辱那個世代、那個業別。沒人反對改革，但要的是一個「能解決問題」的改革。國民黨必須重新走入社會與各階層連結、關注各項主要民生議題，以及大多數民眾在意的問題，並提出具體的策略。郝龍斌表示，蔡政府提出一個軍公教勞企及政府皆輸的「六輸版本」，國民黨有智庫、也有許多優秀卸任政務官、專業的學者專家、立院黨團、深入基層的縣市議員；只要有行動， 應能提出較蔡政府更好的版本。郝龍斌表示，「六輸的年金改革版本」出爐在即，國民黨研擬對應版本的工作已刻不容緩。現在有意參選的五位黨主席參選人都有豐富多元的經歷，且剛好分別具有軍公教勞企等背景，大家應該願意一起參與黨召開的民間國是會議。莫天虎則回應，黨主席洪秀柱一月已陸續邀請不同團體座談，智庫也一直對年金議題有深入研究，並成立年金小組蒐集各方意見、研擬草案版本，「這些事過去一直有在做」。若要召開民間國是會議，也會先等蔡政府正式版本出爐後再提對案。由於國民黨智庫年金小組成員多為馬政府時期的內閣成員，例如持續對年金深入研究的智庫國政基金會永續組召集人陳雄文。據了解，智庫黨版將以馬政府提出的年金改革草案為基礎，針對蔡政府版本擬定對應草案。國民黨立院黨團也會在新會期開議後成立年金小組，不定期開會商討對策。", "hash": -4392660063746379003}{"id": "2260417", "title": "機捷首發團出發 捷運警察隊目標「一車一警」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2260417", "category": "politics", "reporter": "許政榆", "datetime": "2017-02-02", "content": "劉金山表示，直達車僅停A1台北車站、A3新北產業園區站、A8長庚醫院站、A12機場第一行廈站、A13機場第二行廈站，又全線共21個車站，因此警力分配分為北中南三段，北段在台北車站有小隊駐點、中段A11坑口站有捷運警察隊隊部，南段在青埔A17領航站也有小隊駐點。劉金山指出，未來將依照警力需求，努力達到「一車一警」，試營運、開通初期先以直達車為目標，未來將視情況調度，在車站、車廂內盡力分配警力。", "hash": 8187296674215860881}{"id": "2260694", "title": "郝龍斌推民間年金國是會議 洪秀柱：大家有心都可以", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2260694", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-02", "content": "民進黨政府強推年金改革引發爭議，再引發民間反彈。國民黨副主席郝龍斌主張召開民間國是會議，在民進黨提出版本前，國民黨就要能提出照顧各行各業的對應版本。對於郝的建議，黨主席洪秀柱今天回應，只要大家有心都可以。「年金改革六大皆輸、民怨沸騰冉冉升空」。郝龍斌表示，民進黨政府年金改革主張讓軍、公、教、勞、企業主跟業者六輸，這時候國民黨要扮演好反對黨與在野黨的角色，提出一個具體有效能照顧各方的年金改革版本，主張召開民間國是會議。郝龍斌說，反對黨光罵無法獲民眾支持與認同，要超越民進黨，要提出具體建議，做好在野角色，「民間國是會議是國民黨再出發重要的一步」。郝龍斌表示，黨有智庫，有非常多的退休政務官，他們都非常有經驗，如果能找各方一起來集思廣益，在民進黨政府提出正式版本前提出黨的對應版本，照顧各行各業，這是很好的事情。郝龍斌說，大家不反對年金改革，但蔡政府的改革讓大家生活不下去，讓大家非常憂心，召開民間國是會議是真正解決大家問題，讓年金改革能繼續下去。洪秀柱說，國民黨執政時就曾提出年金改革版本，但或許內容未盡人意，在立院受到很多阻擾，現在可請智庫把以前版本綜合現在不同環境與想法，請教各個行業後重新整理。", "hash": -739374404791408930}{"id": "2261903", "title": "輔導金國片導演張冠李戴？ 文化部：重開評審會議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2261903", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2017-02-02", "content": "文化部表示，有關《帶我去月球》乙片實際之導演與執行導演為誰的客觀事實，因涉及政府資源分配之公正性，報名文件不應有虛偽不實。文化部指出，該片企劃書中列名導演為王威翔、執行導演為謝駿毅，書面審符合輔導金報名資格。但《帶我去月球》入選105年第2梯次國產電影長片輔導金公布後，這部電影被揭露之前在演員徵求訊息中，曾載明導演為謝駿毅，引發爭議。為進一步了解實際執行狀況與報名文件是否涉及虛偽不實，影視局將請該申請單位「好好電影工作室有限公司」和兩位導演就相關疑慮提出說明，並再次召開正式評審會議，以釐清事實與爭議，後續處置將依評審團決議及輔導金規定辦理。", "hash": 59176422730721920}{"id": "2260045", "title": "元宵到…金雞鬥艷 美人燈來爭寵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2260045", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-02", "content": "台北萬華龍山寺在艋舺公園布置燈海，有魚躍龍門等多種特色花燈；松山奉天宮主燈「金雞賜寶」高七公尺，腳踩金元寶，居高臨下，有賜財賜福保境安民意涵。關渡宮除擺設傳統媽祖花燈外，今年還結合多媒體科技，透過影像投射，在地面上形成許多小天燈，民眾只要踩上去，天燈就會緩緩上升，科技感十足。彰化鹿港每逢新春都湧入大批信眾到天后宮祈福，天后宮主委張偉東表示，今年花燈展以「雄雞唱韻」為主燈，並搭配「四大美人」花燈，讓民眾感受傳統、文化與工藝品的結合。四大美人花燈分別為楊貴妃、西施、王昭君及貂蟬，策展人施順榮表示，美人的體態要漂亮，秘訣是先做出美人裸體架構，再幫美人穿上衣服，線條婀娜多姿。大甲鎮瀾宮三座大花燈都以金雞為主軸，副董事長鄭銘坤說，主燈「金雞賀昇平」以七彩尾翎及雄赳赳大公雞為意象，配合燈座上的金元寶、鮮花、玉如意，讓信眾感受雞年大吉大利。雲林北港朝天宮在近三百顆LED燈閃亮下，一到夜晚即變身最大「花燈」，國家二級古蹟頓時亮了起來；此外廟前老街、觀光大橋、水道頭園區還有百鳥朝鳳、三D立體彩繪故事屋等主題燈，絢爛耀眼。台南鄭成功祖廟在廟前掛上千盞「潤餅燈」與藝術花燈，廟前與廟埕一片燈海，每到晚上點燈，增添許多藝術氣息。普濟殿的花燈也已掛上街頭，千盞彩繪花燈在白天與夜晚展現不同面貌，成為熱門打卡點。南投縣政府今年邀請大陸各省特色花燈展出，其中浙江省諸暨市的禮戶棚燈是當地特有花燈，已有三百多年歷史，更因為諸暨市是古代美女西施的故鄉，讓遊客相當好奇。", "hash": 8424317259896957251}{"id": "2260465", "title": "年金改革大動刀 小英延遲內閣改組以求穩", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2260465", "category": "politics", "datetime": "2017-02-02", "content": "", "hash": 0}{"id": "2262094", "title": "沒了Uber 叫車會更好？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10783/2262094", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-02-03", "content": "不過，Uber非法經營是不爭事實，長期不納稅、駕駛不納管、乘客不納保，讓乘客安全及消費難有保障。過去交通部不斷以「加強取締」對抗Uber，雙方透過媒體叫陣，Uber更一度買四大報廣告罵立委、加速重罰條款修法通過。但是政府只知「防堵」、卻沒實質對策，不僅沒消滅Uber、還愈來愈茁壯。近半年來，交通部軟硬兼施盼Uber「浪子回頭」，今年初新修訂的「公路法」推出兩千五百萬重罰條款及檢舉制度後，打開Uber App明顯可見路上Uber大幅減少。交通部長賀陳旦也接見Uber亞太區總監說明納管、納稅、納保險立場，並且希望能從偏鄉做起，雙方終於釋出善意，還共同發布新聞稿。然而幾天後，Uber宣布與計程車合作推出UberTAXI，既有違法行為仍未改變、也仍不合法規，終於落得十一億元罰鍰並宣布暫停營業的命運。交通部盼Uber接受「三納」後可朝「計程車客運服務業」，與計程車業者合作、採派遣模式，也喊話若Uber願意加入，條件過嚴「都可以談」。交通部看似占上風，但台灣可以在法律上驅趕Uber，觀念上卻不得不正視Uber帶來的新思潮，沒有Uber的市場，計程車生意未必有起色；少了競爭環境，叫車品質也不會更好。但自駕車搭配共享經濟的新平台，是未來都將面對的挑戰，雙方仍需放軟姿態，對此新的消費形態有所調整，Uber的未來不會只有一條路、也絕對不是只修公路法就能解決。", "hash": 706468130881910909}{"id": "2261962", "title": "自認跟小英遇執政困境 柯文哲：撐過去", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2261962", "category": "politics", "datetime": "2017-02-02", "content": "柯文哲今晚接受三立新聞台節目「新台灣加油」專訪，表示因推行重陽敬老金，對民調是「元氣大傷」，目前中央政府也是，只要做事就會得罪人，民調也一定會掉，尤其台灣社會長期累積太多問題，人民又常把問題歸罪於國家，要一個一個處理，沒有太多時間，這也是蔡總統遇到的困境。他說，自己執政時也遇到相同情形，「之前我遇到邱義仁，他說他們搞政治的看不懂我在搞什麼，怎麼會五大案一起開打，其實我只是想要把問題解決而已。」而支持者通常不會講話、很安靜，反對者才會很大聲，「贊成年金改革的人不會上街頭，反對的人才會，政治的現實就是這樣。」他以取消重陽敬老金為例，表示就是要打算「咬緊牙關撐過去」。他說，「重陽敬老金這件事去問所有社會學者，都說要取消，這是一次性消費，不是比較長期性的規劃。」強調台北市今年若要發重陽敬老金，要花7億，4年後要10億，這筆錢用於規劃老人福利中心布點，才有意義，但社會福利易放難收，所以把這筆錢拿掉，民眾就會不高興。", "hash": 5128919671031097714}{"id": "2260594", "title": "國民黨新春團拜 馬英九支持動向受矚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2260594", "category": "politics", "datetime": "2017-02-02", "content": "中國國民黨5月20日改選黨主席，黨主席洪秀柱尋求連任外，表態參選的有副主席郝龍斌、前副總統吳敦義、前副主席詹啟賢和北農總經理韓國瑜。除了韓國瑜外，皆出席新春團拜。馬英九致詞時表示，今天看到這麼多同志出席團拜，內心振奮，台北高等行政法院對於黨產會停止銀行支付，認為違法，法官拉到憲法高度，任何政府針對人民權利應合乎憲法和正當法律程序，也恭喜洪秀柱，雖然這段時間艱苦備嘗，但得到一些成果，「大家為她感到驕傲」。馬英九也期盼國民黨改革、團結、茁壯，在執政路上繼續走下去，順利成功。馬英九辦公室先前就曾對外說明，無特定支持人選，不過他的動向仍備受外界關注。談到黨主席選舉，馬英九說，很高興看到這麼多人熱心承擔責任，這是健康現象，從這裡看到希望。被問到比較支持誰？馬說，現在還早。媒體追問，吳敦義和詹啟賢都希望爭取馬英九的支持？馬英九說，「我們大家一起努力好不好」。他認為，黨主席要一心一德為這個黨，不要為自己，他很同意前主席吳伯雄的意見；被問到「九二共識、一中各表」是候選人很重要的理念？馬英九說，「對對對，這很重要，而且越來越重要」。馬英九的位置被安排洪秀柱旁邊，兩人多有交談，至於聊些甚麼，洪秀柱說，馬英九當過總統、黨主席，對黨未來發展表示關心。希望獲得馬的支持？洪秀柱說，「我希望獲得每一個人的支持」；被問到「馬有說支持你嗎？」洪秀柱說，「他怎麼會這麼說，任何一個人在他的位置不可能說支持誰，會放在心裡」。對於馬英九認為九二共識、一中各表很重要，洪秀柱說，本來九二共識大家都支持。馬英九未表態支持誰，吳敦義說，以馬英九的高度，不會把心中期望的人選講出來，馬英九受到全國同胞、全黨同志支持才擔任8年總統，以馬的高度，希望黨主席選舉在公平公正公開競爭中，選出一位最能在艱苦之中，讓國民黨由弱轉強，在野的時候凝聚全民力量，發揮監督制衡功能的人選。前立法院長王金平被問到是否比較支持詹啟賢時表示，「沒有啊」，到現在為止他維持最中立態度，每一位參選人都非常優秀，都是適當的主席人選，沒有一定支持誰，讓他們公平、理性競爭，一切以團結為主。詹啟賢被問到跟吳敦義的競爭似乎很激烈，詹啟賢說，沒有競爭，都是黨內同志，讓黨員有多一點選擇，他強調，黨員決定一切，不是個人可以決定的。郝龍斌說，過年期間他勤走基層，到眷村跟長輩拜年，也拜會地方意見領袖，傾聽大家心聲，爭取支持，他希望黨中央應該召開民間國是會議，提出年金改革的民間版本。", "hash": -3865748913741514000}{"id": "2262401", "title": "台鐵為何抗爭？律師點破三班制班表CP值超低", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2262401", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-03", "content": "律師林智群昨天在臉書發文，轉貼台鐵三班制班表。他說，這份班表，第一個看到的是非常傷身體；第二個看到的是員工要維持朋友很難，難帶小孩去遊樂園。所謂休班日，看似大方給你24小時，其實扣除補休補眠外，可用來真正休息出去走走的時間，所剩無幾；第三個看到的是，台鐵的放假CP值很低。林智群分析，上了12小時大夜班早上8時下班之後，床是你唯一可以去的地方，等你補眠結束，下午4、5時，太陽下山了，遊樂園關門了，朋友回家了，就算跟朋友約晚餐，聊天到9時，你也差不多要回家了，因為明天是上午8時的班，不睡覺不行。即使是休假(三種班以外的空白)，也只是從今天晚上8時到隔天8時。經過12小時值班後，應該只會想回家洗澡睡覺，沒有人想跟朋友吃飯的，隔天起來，可以找朋友帶小孩出去玩了？不好意思，平常日，朋友上班，小孩上學，誰有空理你？約晚上吃飯？你不是晚上8時要上班？吃什麼飯？林智群表示，我們一般人放假「一天」是這樣子的，星期六晚上6點時下班，那個晚上(6小時)可以跟朋友吃飯，星期日休一整天(24小時)，可以帶小朋友出去玩，星期一凌晨0時～7時(7小時)睡覺，星期一7時起床去上班。所謂的正常一天假，內容是6小時+24小時+7小時，台鐵員工的休假日，看似很長，其實很短很短。他說，當我們站在旅客的位置，看他們抗爭時，可能無法理解，為什麼他們要爭取權利？當你了解他們過那樣子的日子，過了很多年，就會懂了。", "hash": 5300702846920963573}{"id": "2262801", "title": "哪環節洩密？康定艦跟監遼寧艦 反遭共軍監控", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2262801", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "大陸航空母艦遼寧號兩度接近台灣周邊水域，國軍派遣多批機艦隨行監控，未料我方艦艇動態老早就被對岸監控。我方拉法葉級軍艦執行任務時，尚未接近共軍編隊，共軍就透過廣播，要求「康定艦」保持距離，讓我方頗覺訝異。國防部長馮世寬下令情報次長室調查，了解哪個環節洩漏情資。共軍掌握我方海軍動態，不一定是台灣方面洩密。大陸東南沿海有多處雷達設施，可掌握台灣當面機艦動態。民國54年，國府海軍在八六海戰遭共軍擊沉章江軍艦與劍門軍艦，政府事後檢討，認為大陸當面雷達早在我方兩艘軍艦離開軍港時，就已掌握動態，我方行動毫無隱密。但是這次共軍直接辨識我方軍艦身分，情況又有不同。軍方官員透露，康定艦是我方執行跟監遼寧艦的任務艦之一，但尚未接近對方編隊，共軍利用國際海事用於急難通報的第16頻道（Channel 16，頻率156.8兆赫），公開喊話要求，「康定艦請保持在10海里外，以維航行安全」。國際規定，每艘航行船隻維持16頻道24小時開通，行經附近的商船，也都聽到共軍公然點名國軍的消息。由於每型軍艦使用的雷達等電子設施不相同，只要截收到不同頻譜電子訊號，不難判斷是對方的哪一種艦艇；但一般僅能得知對方船艦型號，不容易具體確定是那一條船，這次共軍不僅知道我方前來的是拉法葉級，甚至宣告是康定艦，代表的確多掌握了一些情資。官員表示，共軍南海艦隊兩艘052C/052D型新式驅逐艦，先前就北上與遼寧艦會合，我方早已研判遼寧艦可能再度南下，相關部隊對於事件應處的標準程序，都有準備。為避免緊張升高，我方軍不會過於貼近，但是由艦上派出的S-70C反潛直升機，曾飛到共軍艦隊目視範圍內，機員拍下遼寧艦照片。", "hash": -1793045295845617942}{"id": "2262795", "title": "「月領沒那麼多」全教產批：年改試算欺騙現職教師", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2262795", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "銓敘部昨天公布「公務人員年金改革試算器」全國教育產業總工會（全教產）今天批評，銓敘部及教育部公告年金改革試算，根本是在混淆視聽欺騙現職教師，企圖營造年改後在職老師仍可領到高額退休金的錯覺，事實上 25年純新制老師，年改前可領月退4萬7080元，年改後只剩3萬4961元。全教產理事長黃耀南說，昨天銓敘部公布「公務人員年金改革試算器」，試算器以「已退休公務員」為例，採計「最後一年本俸兩倍」計算。但總統府公告的年金改革方案草案分明是以「在職最後15年平均薪額」（均俸）計算，非「在職最後一年本俸」，政府設計針對已退休公務員及教育人員的試算器，目的在欺瞞在職教師及社會公眾的目的，企圖減少反對壓力，博取民眾支持。此外，教育部網站公告「教育人員年金改革試算系統」，只適用於「改革方案實施前已退休生效」且「支領月退休金」人員，不適用兼領月退休金人員及支領一次退休金人員。黃耀南指出，銓敘部公布的試算器，以年資35年、碩士學歷為例，年改後可領5萬6496元，這個數字對現職教師是高不可及目標，因為現職教師入行都已30歲，而教育部長也表明，中小學教師退休年齡不宜延到65歲，如果年資25年申請退休，只能領減額年金、錢更少。全教產呼籲政府，勿以錯誤資訊誤導「現職純新制老師年金改革試算」，也切勿再透過美化數字欺騙在職教師。此外，年前教育部人事處還要求學校人事單位「調查」教師對年金改革方案的意見，此次調查時限不及半月，又橫跨春節連假，如此急迫之下欲取得全國教師意見，如何能得到真民意。", "hash": -1916489813862089653}{"id": "2262846", "title": "機捷上路狀況多 個人試乘「坐到飽」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2262846", "category": "politics", "reporter": "許政榆", "location": "桃園", "datetime": "2017-02-03", "content": "機捷昨天試營運，首日狀況不少，包括指示牌不足、起步時搖晃震動、直達車僅一輛列車配置無線充電、wifi上網差、直達車對向坐乘客膝蓋相碰等等，機捷表示，將針對缺失進行改善，今早高層已在開會檢討。等了20年的機場捷運，昨天第一天試營運，15日前皆為團體預約試乘，個人試乘要等16日起才開放。桃園捷運公司規畫，個人試乘要先領號碼牌，拿到號碼牌的民眾，可以自由搭乘直達車、普通車至各個車站，且不限次數，想怎麼搭就怎麼搭。昨天不少民眾想體驗機捷未果，桃捷公司指出，16日起的個人試乘每天提供2萬個名額。全線21個站、每天7:40、9：40、11：40、13：40共四個時段，開放民眾排隊拿號碼牌。桃捷公司指出，每天兩萬個號碼牌，會依比例分散在各時段、各車站發放，沒有拿到號碼牌的民眾，可等下一個時段再排隊領取。拿到號碼牌後，民眾可以任意搭乘直達車、普通車至各個車站，不管從桃園要到台北，或是想來回往返數十次都可以，想怎麼搭就怎麼搭。桃捷公司提醒，試乘民眾出站時，記得找車站人員「在手上蓋戳章」，若出站後還想回來搭機捷，憑手上的戳章就可以再進來，所以手上若蓋了戳章、可別不小心將它洗掉了。戳章僅當天有效，隔天還想搭機捷，仍得重新排隊領號碼牌。", "hash": 2226910678674601070}{"id": "2262142", "title": "機捷初體驗 「好快、好晃、網不通…」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2262142", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-03", "content": "桃園市長鄭文燦昨一早率團搭第一輛車，自Ａ21環北站出發，至Ａ13機場第二航廈站停留後，再搭回環北站；隨後鄭文燦轉往北上列車，與桃捷員工家屬一起搭到Ａ1台北車站。立法院長蘇嘉全帶隊的立院團，下午一起自台北車站搭至第二航廈站，試乘感受這條新闢的捷運交通。與市長一起搭首發車的中壢地區民眾，當列車啟動時震動搖晃大，所有人都「哇！」的驚呼了一聲。林先生帶著七十歲媽媽搭乘，笑說感覺比北捷慢了一點，還算舒適；有民眾說「這是桃園的驕傲，一定要幫忙宣傳，不要虧損」，拿著手機不停自拍或拍攝窗外沿途景色。李姓婦人說，機捷起步很快，到站前又很快煞車，連坐在椅子上都感到相當晃動，「感覺跟台北捷運和高雄捷運差好多」；吳姓男子說，整趟下來感覺相當顛簸，急煞急停的感覺很不舒服。蘇嘉全則說，「感覺滿穩的呀！」鄭文燦來來回回搭乘心得是「沿途標示還要再加強」。對民眾反映車速時快時慢會頭暈、不舒服，鄭文燦表示，這是少部分民眾的意見，跟其他捷運系統比較起來，機捷的搖晃程度低。不過，鄭文燦在試營運首發團時，打了八十五分。蘇嘉全則是期許機捷，用這一個月把所有缺點找出來，希望三月二日正式開航後是零缺點。有民眾說，在車廂上試用WIFI無線網路，卻收不到訊號，無線充電也不是像桃捷公司宣傳的每輛車都有設置。對機捷票價，試乘民眾以客運車比較，覺得票價過高。民眾說長庚醫院在中壢有泛航通運，票價卅五元，車程約四十五分鐘，和機捷差不多；而機捷從Ａ21環北站到Ａ8長庚醫院站要一百廿五元，即使是月票半價，也比泛航的高很多。昨試營運首日，不少民眾看到媒體報導，雀躍跑來想試乘，卻吃了閉門羹。桃捷公司表示，試營運期間因採團體登記試乘，民眾想搭乘，可等到十六日至各站抽號碼牌，每天開放四個時段，供民眾免費自由試乘。", "hash": -3315049332337664399}{"id": "2262779", "title": "年改案 考試委員開砲 周玉山：蔡政府如此狠毒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2262779", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "蔡政府宣示3月將年金改革草案送進立院，但民進黨立院黨團總召柯建銘直指「考試院是最大的變數」，若考試院拖太久，不排除由民進黨團提案。柯建銘的說法引發考試委員不滿，呼籲蔡政府尊重憲政、遵守院際。柯建銘近日表示，年金改革修法草案還須經考試院會通過，但目前考試委員都是馬政府時代通過任命，萬一拖延太久，或通過內容不符合蔡政府改革方向，到時候行政院還可以改嗎？他並指出，憲法僅規定「考試委員須超出黨派以外，依據法律獨立行使職權」，並無「考試院會議（院會）」的設計，未來擬提案修改考試院組織法。考試委員周玉山昨天在考試院會砲火全開，他表示，考試院從沒耽誤過時程，「也請各院互相尊重，遵守憲法賦予的職權」，他質疑年改會從組織外而起，現在草案總算回歸憲法的正軌，對於草案內容不足之處，考試委員一定嚴格審議，並提案補充，這是共識，也是責任，「也請各院互相尊重，遵守憲法賦予的職權」。周玉山表示，公教人員從取得資格起，就付出極大的心力，然後奉公守法一輩子，希望奉養父母、照護妻子，蔡政府的草案卻如此狠毒，砍到見血見骨，只准被害者流血，卻不聽他們呼痛，這是什麼時代？什麼世界？周玉山說，林萬億稱自己在台大年資超過30年，將被砍掉40％，林尚且如此，年資若不到此數者，勢必砍掉更多。公務員退休後，付不起高齡父母的醫療看護費，以及無法負擔兒女的教育費，「這是住敦化南路豪宅養尊處優者完全無法感受的」，一個人不能奉養父母，照顧家人，奢言服務民眾，他建議蔡英文，賣掉豪宅，捐款給養老院，裡面有許多貧病交迫的老人是退休公務人員，或他們可憐的雙親。", "hash": 8673997009379812385}{"id": "2262237", "title": "考試院副院長出缺 年改添變數", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2262237", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "立法院新會期即將開議，一度被民進黨列為臨時會優先議案的考試院副院長人事案，最後未能順利排入議程，將被民進黨視為執政黨團本會期優先議案。相關人士表示，行政院有政務委員林萬億負責督導年金辦公室，因此，年金改革方案化為修法草案，可以在三月底前完成，但考試院部分有兩道程序，先由銓敘部負責討論草案，以往類似的議案都由考院副院長負責召集開會，銓敘部討論完後，會送考試院院會，前一道程序以往由副院長主導，後者程序則牽涉到考試委員對年金改革支持與否，因此，在考試院目前沒有副院長的情況下，使得年金改革方案能否順利轉化為修法草案，成為一大變數。儘管立院一月臨時會未能將考試院副院長人事同意權排入議程，引發黨內立委質疑，不過，為求年金改革方案在三月底前完成修法草案，府院高層已指示，考試院副院長被提名人李逸洋務必在立院本會期完成人事同意權的程序，以免節外生枝。", "hash": 6397200582290398205}{"id": "2262785", "title": "「砍得太過火！」 考試委員醞釀對策抗衡年金改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2262785", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "年金改革引發爭議，近日很多民眾向考試院陳情，盼考委要站出來維護公務員的權利，不要被摸頭，「考試院是公務員最後的堡壘」。據了解，近半數考試委員對於年金改革辦公室提出的方案非常不滿，認為砍得太過火，簡直刀刀見骨。銓敘部將近日向考委們簡報溝通年金方案，並保證提出草案前一定會好好和考委們溝通、修正補充，彼此集思廣益。據了解，考委們之間已經在醞釀對年金改革方案提出對策，將在院會中與之抗衡。考試院長伍錦霖昨天表示年金改革非做不可，但他指出，由總統府主導的第一階段國是會議已經結束，國是會議是諮詢性質會議，沒有決議、沒有共識，根據這些資料，考試院將在第二階段中秉持超然獨立的合議制精神，集思廣益、凝聚智慧做出最適切合理可行的方案。考委表示，年金改革由總統府下設年金改革委員會主導，主要權責機關的考試院及伍錦霖已經低調一陣子了，但國是會議結束後，現在面臨圖窮匕見階段，他非常樂見院長昨天出面對外講話，維護考試院的職權。該名考委高興地說「院長是那麼圓融的人，都會這樣講，可見不想被壓下去，還有一些風骨」，該考委盼年金改革回歸憲法五權分立的本體。", "hash": -1100596784715941657}{"id": "2262783", "title": "年改案送立院「沒那麼急」林萬億：但等來等去不是辦法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2262783", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "針對年金改革修法，行政院負責軍、教、勞，考試院則負責公務人員部分。林萬億日前宣示，希望最快三月將法案送入立法院，但考試院長伍錦霖昨天說，「那是總統府的希望」，兩院修法步調是否一致，外界高度關注。林萬億表示，考試院有自己的運作程序，其他單位不便介入、要求，否則會違反院際的界線。不過對各界的期待，相信考試委員都會聽到、看到。「等來等去不是辦法」，林萬億說，行政院會依程序進行，各部會將要修的法條清點出來，提出草案。至於考試院何時提案，尊重他們的程序，希望雙方盡量步調一致。林萬億指出，雖然軍、勞、教的部分，行政院可以先行處理，但很多部分要跟公職人員互相參考，秉持相同原則。若到時候兩院步調稍微不一致，就會積極協調，距離三月還有時間，立法院開議後也會先進行總質詢，「還沒那麼急」。林萬億說，去年520之前，他就拜會過伍錦霖，過去這段期間，總統府也有邀伍錦霖共同討論。最近他沒有再度拜會伍錦霖的計畫，不過會跟銓敘部保持密切聯繫。考試委員對年金改革的意見不一，林萬億坦言，雖然伍錦霖會扮演院長應有的角色，但考試院是委員制，不是院長一人可以主導。修法程序也不是銓敘部單方面決定，還要經過院會同意，要尊重考委意見，未來他會繼續努力溝通。", "hash": 7347522893001565517}{"id": "2262484", "title": "官版年金改革試算表 全教產批美化數字欺騙教師", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2262484", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-03", "content": "全教產說，昨天銓敘部公布「公務人員年金改革試算器」，試算器以「已退休公務員」為例，採計「最後一年本俸兩倍」計算。教育部網站公告「教育人員年金改革試算系統」，只適用於「改革方案實施前已退休生效」且「支領月退休金」人員，不適用兼領月退休金人員及支領一次退休金人員不適用。全教產理事長黃耀南表示，總統府公告的年金改革方案草案分明是以「在職最後15年平均薪額」（均俸）計算，非「在職最後一年本俸」，政府設計針對已退休公務員及教育人員的試算器，目的在欺瞞在職教師及社會公眾的目的，企圖減少反對壓力，博取民眾支持。全教產呼籲政府，勿以錯誤資訊誤導「現職純新制老師年金改革試算」，也切勿再透過美化數字欺騙在職教師。此外，年前教育部人事處還要求學校人事單位「調查」教師對年金改革方案的意見，此次調查時限不及半月，又橫跨春節連假，如此急迫之下欲取得全國教師意見，請問如何能得到真民意。", "hash": -447670293525136100}{"id": "2262789", "title": "冷眼集／年改成敗 劍指院長伍錦霖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2262789", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-03", "content": "蔡政府全力推動年金改革，訂下三月將相關改革草案送進立法院的目標，民進黨鞭柯建銘已放話，不排除開兩次臨時會，國民黨立院黨團也快速成立年金小組因應，立法院新會期，朝野激烈攻防可期；而年金改革箭在弦上，但箭要發射，還待通過考試院會這關。蔡政府上任後，特意拉高層級，在總統下特設置國家年金改革委員會，為利辦理年金改革幕僚作業，又在行政院設年金改革辦公室，由政務委員林萬億督導，各相關部會派員協助，年改會一路推著部會加快改革步伐。公務人員是年金改革最受衝擊的一群，不過在年改會主導下，第一階段國是會議上，掌管公務員年金的權責機關銓敘部幾無置喙餘地，淪為陪襯的角色，最後還要將年改會所提方案化為正式草案送交考試院會審議，最裡外不是人的部會，非銓敘部莫屬。考試院會為「合議制」，挑明來說，眾考委的態度決定一切。考委間普遍認為年改會手段粗糙，砍公務員年金砍到見血見骨，不滿年改會已久了，已磨刀霍霍向銓敘部，揚言法案要出考試院，沒那麼容易。此時此刻，最關鍵的角色就屬考試院長伍錦霖，民進黨總召柯建銘近日也直指，考試院會將是年金改革最大的變數。年改國是會議結束後，年金改革成敗責任，現在全落到考試院；一邊是蔡政府的年改催促令，另一邊是公務員的抱怨不滿，還有考試委員的揚言抵抗，全都劍指考試院長伍錦霖。伍錦霖過去曾任立委，進入考試院前為馬政府的總統府秘書長，身段柔軟靈活，深諳人與事，具有足夠政治敏感度，接任考試院長後行事刻意低調，蔡政府上任後，伍錦霖更是低調再低調，深怕有一點差池，考試院再成箭靶。年金改革已兵臨城下，伍錦霖昨日把話講明，強調國是會議沒有共識、沒有結論，只是諮詢性質，考試院是「超然獨立」的機關，將秉持合議制精神做出最適切合理可行的方案，這一席話，是說給蔡英文聽，也是先為自己打預防針。", "hash": 2150202437389178452}{"id": "2262841", "title": "春節依法休假 台鐵寄逾500張曠職單", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2262841", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "台鐵產業工會成員農曆春節期間「依法休假」，台鐵局各段務已陸續寄出逾500張曠職單，連續曠職四天記二大過免職，據了解多數成員是連續曠職兩天以上，可能遭一大過處分。台鐵產業工會表示，預估有數百人收到曠職單，將依勞工及公務人員身分的持續救濟，2月9日要上凱道抗議。台鐵產業工會幹部被記曠職以外，是否還會加重懲處？台鐵局人事室科長林宜靜表示，若員工的直屬主管認為有破壞鐵路局形象、影響輸運的違紀行為，而且又勸導不聽，可以用平時考核權限，隨時簽報記過。林宜靜強調，不管是曠職或是違紀懲處都有申訴機會。員工可先向主管申覆，送各段務組成的「考成委員會」審議，申覆理由是否合理。但產業工會成員若以「依法休假」不願輪班為申訴，林宜靜說，無法適應輪班工作要向主管反應，不是用不出勤來對抗，這個理由不會被接受。產業工會秘書蕭農瑀今天受訪說，工會已提供陳述意見書給收到曠職單的會員，在三天內提出申覆，預計數百人收到曠職單。蕭農瑀說，確實有風聲說會懲處幹部，但台鐵局尚未核定。如果有人員因此被免職，工會已向勞動部提不當勞動行為的裁決，控訴台鐵局與雇主(政府)打壓工會活動。台鐵產業工會表示，會依勞工及公務人員身分的持續救濟，2月9日要在凱道上集結抗議。工會表示，蔡政府說會聽勞工心聲，總統又說要勞工「自立自強」，但勞工說了卻被記曠職，產業工會的訴求是要求補足3000名以上缺額，且班表人性化，要求休息日及例假日要是完整的一天。台鐵局說，現行三班制排班方式為民國78年勞資雙方協商實施至今，排班方式每周均有兩個以上輪休日，且兩班之間的間隔均達24小時，勞動部解釋輪班制「連續24小時休息」視為一日，符合一例一休的規定。", "hash": -3334796706166145541}{"id": "2262097", "title": "乘客喊「還我Uber」 計程車業者籲冷靜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10783/2262097", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "曾開兩年Uber的阿凱，在去年Uber降價後退出，改開租賃車合法營業，他認為，Uber降價後扣除油錢等基本開銷不敷成本，加上在台不合法，公司雖聲稱會幫司機繳罰單，但當時就很擔心若突然撤資，罰單要找誰付？果然現在就有司機開始擔心罰單須自繳。阿凱認為，Uber四年來沒人管、司機持續被吸血，交通部開出的納稅、納管、納保險早就該做了。廿七歲小偉，本業在台北永和開健身房，兼職開Uber約四、五個月，他認為，Uber對司機來說既方便又能賺外快，每周跑三、四天，每天接七、八人，每月就多三萬元收入。如今沒Uber可開，或許有人會想轉入計程車業，但他並不想，「要我考職業駕照沒問題，可是誰想把自己的車漆成黃色的？」盼交通部與Uber繼續協調，Uber也有助於提升計程車品質。昨新聞一出，網友紛抱怨「還我Uber」、「Uber的素質比計程車好太多了」、「支持Uber，坐過都不會想叫小黃，舒適又方便」、「以後拒坐小黃」，甚至擔心計程車又要漲價。但也有網友認為不應以偏概全，Uber應該繳稅且司機應有職業駕照，並希望台灣能有更多空間容納共享經濟。鄭力嘉則表示，Uber若不願合法，本來就不應存在台灣，紛喊抵制小黃的網友應冷靜看待，「在台灣土地上應合法賺錢、合法納稅」，Uber是一個違法公司，怎可邊賺錢邊未合法繳稅？", "hash": 651873309303148612}{"id": "2262802", "title": "康定艦被「點名」 專家：共軍打心理戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2262802", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "大陸航艦遼寧號行經台灣附近海域，國軍派艦跟隨監控時，對方立刻知道我方艦艇身分。專家認為，對方最可能獲知我方資訊的管道，應該是海上的大陸漁船。情報戰向來不讓對方得知虛實，這次共軍直接亮出底牌，可能是為了心理戰，除了威嚇效果，更利用台灣社會近年氛圍，製造仇軍宣傳。曾任海軍司令部情報處長的退役中將蘭寧利指出，共軍最有可能的消息來源，是在海上作業的大陸漁船。因為對岸當局早就訓練漁民，協助擔任耳目。一旦漁船回報看到台灣某號碼軍艦經過，與監偵系統上的船位資訊相對照，就可得知國軍艦艇的行蹤。蘭寧利說，情報戰第一要務，就是虛虛實實，不讓對方曉得我方掌握多少消息，通常即使情蒐有所斬獲，也不會拿出來誇耀。如果共軍當真點名，讓國軍有機會檢討為何機密外流，對我方未必是壞事。海軍一直努力將台灣周邊500浬海域納入監偵範圍，絕不能把規範他國航空器接近的防空識別區，當成畫地自限的藩籬。軍事網站版主施孝瑋說，情報往往需要多個來源比對與印證。如果透過密集監聽、比對船位資訊、電子訊號分析，確實可能得知我方跟監艦艇的身分。台海安全研析中心主任梅復興認為，共軍為何不惜違反常理，要直接點名？原因應該如同過去中共會安排國軍偵照部隊飛行員的家屬廣播喊話一樣，是為顯示對我方瞭若指掌，製造官兵心理壓力。反之，國軍內部如有間諜，可在第一時間把情資通知對岸，如此珍貴的情報管道，絕不會讓其暴露在風險之下。梅復興說，中共目的應該是心理戰，尤其以近年台灣社會氣氛，消息一旦傳開，網民必然想當然耳地批評洩密，變成新一波反軍浪潮，發揮離間國軍與台灣民眾的效果。", "hash": 5287956729422242506}{"id": "2262828", "title": "葉俊榮：不查婦聯會 辜負國人期待", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2262828", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "內政部由民政司長率領會計師大陣仗前往婦聯會查帳，了解婦聯會勞軍捐收支及相關財務情形。內政部長葉俊榮今天表示，這完全不是清算，而是處理民主轉型過程的重要議題，如果沒有這樣做，辜負國人期待。婦聯會1月23日已將財務資料送至內政部，內政部目前正檢視資料，完成相關程序後將對外公開。葉俊榮上午接受廣播訪問表示，婦聯會是人民團體，但是不是附隨組織，要由黨產會認定。人民團體必須合乎運作規範，像是勞軍捐等牽涉公益事項，最後用到哪裡？怎麼用的？內政部多次發文要求提供明細，但婦聯會從來不理，內政部才發出警告並前往查帳。對於民進黨政府的政治鬥爭，葉俊榮說，完全不是，這是處理民主轉型過程重要議題，婦聯會運作不是很好，有點遲滯，內政部不是這樣才介入，而是原來的勞軍捐金額很大，到底錢用在哪裡、現在狀況如何，人民有理由知道，這是最基本必要的。葉俊榮表示，內政部每個做法都符合法律，先警告、給時間提供資料，非常有耐心的給婦聯會很多機會，整個過程按照程序，不是清算，如果沒有這樣做，反而是辜負國人期待。他說，現在是後民主轉型時代，容易造成對立，程序非常重要，不能按照原本法律邏輯，要重新詮釋。他舉例，像是南鐵東移案，怎樣都會徵收土地，但重要的是過程中要尊重每一個關係利害人感受，合乎信守正當程序。", "hash": -8500130476151395925}{"id": "2262232", "title": "司法官退養金改革 可能5月前提出", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2262232", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "司法改革國是會議的分組會議即將展開，法官及檢察官養老與退休金制度改革，未列入此次國是會議的議程。負責籌備的國安會諮詢委員林峯正昨天表示，司法院及法務部正研擬改革方案，可能在五月前主動提出，否則勢必要被放到國是會議討論。先前考量司法人員特殊性，總統府國家年金改革委員會將此議題改列為司改國是會議討論。不過，林峯正昨天表示，司法院、法務部了解國人的期盼，已開始討論具體方案，如果可能盡早提出，不見得要在國是會議討論，司改國是會議到六月底才有結論，這樣一來，改革法官與檢察官退休金制度的步調會比較慢。針對法界以違反信賴保護原則為由，反對退休金制度的改革；林峯正說，這種說法可以參考，但若這些人覺得這樣比較好，「還是要面對社會」。林峯正表示，法官與檢察官還是有獨立性，「我們尊重他們」，但如果司法院、法務部未在五月前主動提出改革方案，一直壓到最後，處於被動情況，國是會議勢必要將這些議題納入討論。林峯正強調，年金制度改革已經往前開動，不可能跳過法官、檢察官的退休金制度，討論已經開始，司法院、法務部也希望有一個合理的改革方案，就必須跟社會對話。針對司法人員退養金涉及法官終身職等問題，林峯正說，法官終身職是憲法規定，不是台灣發明的，別國也有，只是各國多少都在緩和終身職的制度。若司法院、及法務部提出的版本過於本位主義，林峯正說，就要看他們怎樣體認社會改革的殷切要求。根據規畫，司法改革國是會議分三階段進行，第一階段是意見徵集，歸納來自各界提供的上千個意見，凝聚成為二十個議題的意見清單，分成五組，作為國是會議第二階段的分組議題，第三階段是總結會議。分組會議即將在廿日展開，每兩周舉行一次會議，為期三個月，預定六月底召開大會，由蔡英文總統親自主持。", "hash": -5348452838497867341}{"id": "2262129", "title": "三年半遭罰逾11億 下周五起Uber暫停在台服務", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10783/2262129", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "Uber表示將與政府重啟溝通，交通部則堅守「納管、納稅、納保險」三原則，要求Uber合法營業，交通部長賀陳旦盼雙方把握溝通機會，「不要走到絕路」。Uber二○一三年七月引進台灣，取名「台灣宇博數位服務股份有限公司」，登記資本額一百萬元，屬於資訊服務業，服務範圍包含北北桃基、台中及高雄。但因Uber從事業務與汽車運輸業相關，卻未取得營業登記證、駕駛也沒職業駕照而違法，三年多來交通部已針對公司、司機各開五一三件罰單，裁罰金額總計九六四九萬元，Uber則繳納六八二五萬元。新政府上任後修正「公路法」，將Uber違規罰鍰大幅提高，一月六日新法上路後違規首次可罰公司一百萬、第二次五百萬，違規累計六次或半年內違規三次可罰兩千五百萬、且得勒令歇業。交通部至一月廿日已取締四十八輛Uber，累積罰鍰超過十一億元。昨天率先就申訴期已過的十一件，針對公司及司機個別開出十一張裁處書，公司共遭罰兩億三千一百萬元且勒令歇業、十一位司機共挨罰一百一十萬元，並交由台北市商業處撤銷商業登記。北市商業處回應，尚未收到交通部公文，收到後才會依公司法廢止Uber的商業登記。但因Uber可提出訴願，市府將等到Uber救濟程序走完、交通部行政處分確定後，才會廢止Uber的商業登記，目前尚無明確時間點。 Uber昨中午隨即發新聞稿宣布「下周五，二月十日起暫停在台服務」，盼能和政府重啟對話。Uber表示，希望十日前仍有緩衝及溝通時間，避免對消費者造成太大打擊，也承諾將主動找交通部溝通，不放棄任何跨部門協調機會，希望創新科技能有更多空間來服務台灣支持者。問及是否將把Uber趕出台灣，賀陳旦回應「不希望事情走到那一步」，強調「我們樂見合作，但需要在符合法規的前提之下」。交通部路政司簡任技正胡迪琦重申，Uber不一定要成立「運輸業」，既有的「計程車客運服務業」已經可以從事車輛派遣，只要資本額五百萬元以上、有一五○份合作同意書，並按規定投保乘客險每人一五○萬即可，重點是保障消費者，「我們不是沒法令，若Uber想在台灣落地生根，都有溝通空間，交通部大門永遠是開的」。", "hash": 1072795848742163808}{"id": "2262240", "title": "伍錦霖：年改是共業 考試院責無旁貸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2262240", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "伍錦霖指出，由總統府主導的第一階段國是會議已經結束，會議是諮詢性質會議，沒有決議、共識，根據這些資料，考試院將在第二階段中，秉持超然獨立的合議制精神，集思廣益，做出最適切合理可行的方案，目前銓敘部的草案在研擬階段，沒有時間表。伍錦霖說，銓敘部的草案報給院會審查，院會通過後，才是考試院的決策，再送請立法院審議，「當然我們也會在立法院為政策辯護，最後則尊重立法院審議結果」。伍錦霖強調，年金改革是長期累積下來，有人說這是共業，這是非做不可的國家大計，基於政府一體，考試院責無旁貸。對於年金改革委員會副召集人林萬億表示，希望在三月把年金改革的修法草案送到立法院，最晚不要超過五月二十日，伍錦霖說，「那是總統府的希望」，五院有合作制衡關係，考試院超然政黨之外，獨立行政權之外。有許多公務人員覺得權益受損，伍錦霖說，現在一切都還沒決定，考試院會做出最適切合理可行的方案。銓敘部將來是否會辦座談會？伍錦霖表示，會負起責任，邀請相關機關團體。至於是否邀請李來希來談？伍錦霖說，銓敘部會找他談，「有必要我跟他交換意見都沒關係」。銓敘部長周弘憲表示，草案將會盡快推出，事涉眾多面向，過程相當複雜，內部還有好幾個程序要走，未來將邀集全國各部會、各縣市政府主管機關代表來開會，若能在三月將草案送進立法院是最理想的狀態。", "hash": -45141838673596740}{"id": "2262847", "title": "一路玩桃園！機捷後段班商機 地方看好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2262847", "category": "politics", "reporter": "鄭國樑", "location": "桃園", "datetime": "2017-02-03", "content": "桃園機場捷運昨天開始試營運，正式通車後何時能轉虧為盈受矚目。其中A13機場二航廈、Ａ18高鐵站以後至A21環北站(中壢地區)的載客量，一直被拿來和「前段班」新北、台北各站比較，認為「後段班」會拖累營運成績。不過位在後段站的大型購物中心、百貨商圈、夜市商圈業者不看淡更不看衰。桃園市政府為鼓勵民眾多搭機捷，推出「一路玩桃園」機捷旅遊手冊，光中壢地區就規畫至少13個大小商圈、夜市觀光、美食路線，華泰名品城、大江國際購物中心、SOGO商圈、中原夜市、中壢夜市都在捷運各站10分鐘車程內，預估利用捷運來桃園消費的遊客可以增加三成。機捷本月15日前試營運限團體報名，16日至3月1日開放個人試乘，正式通車後，最直接受惠的是華泰名品城，場館和Ａ18站有連通道下車後直接走進大型oulet商場。業者表示春節六天假期和去年比較呈倍數成長，機捷通車後估計人潮增加二至三成，主要是台北、新北的客群，雖然Ａ8、Ａ9站周邊也有大型商場，畢竟機捷沿線有600萬人口，且商場各有特色，能共榮多贏。中壢大江國際購物中心距離Ａ18站約5分鐘車程，為迎接機捷通車前年就有假日免費接駁車往返，業者正評估機捷通車後規畫平日免費接駁車。大江今年春節假期人潮也成長，大年初三最高峰上午至入夜停車場幾乎一直全滿。副總江何旭魁表示，年初三單日業績比去年同期成長超過15%上看2億元。去年底SBC星橋國際影城完成擴廳，增至20廳近4200座位，機捷通車後Ａ18以後的車站商機仍然很可觀，沒有「後段班」的問題。", "hash": 6502739665741682431}{"id": "2262235", "title": "國民黨團成立年金小組 商討對策", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2262235", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "年金改革修法將啟動，相關草案最快三月底送立法院審議。為因應民進黨版年金改革修法，國民黨立院黨團首席副書記長林為洲昨天表示，黨團已成立年金小組，最快會在本周或下周召開第一次會議，商討相關版本對策。年金改革國是會議後，立法院將成為年金主戰場，朝野黨團皆組成年金小組研擬對策。國民黨團由林為洲擔任年金小組召集人，其他成員則包括立委曾銘宗、呂玉玲、柯志恩及李彥秀。林為洲說，年金改革牽涉多項委員會修法，年金小組將先由司法法制、外交國防、教育文化、財政及社福衛環五個委員會各擇一名藍委共同參與，近期內將與智庫共同開會討論。林為洲表示，未來年金小組成員會陸續增加，目前鎖定以司法法制委員會委員為主，黨中央智庫已提出一些基本架構與內容給黨團。黨副主席郝龍斌建議黨中央召開「民間國是會議」，國民黨立委賴士葆表示，這是很好的看法，可讓更多人參與討論；因年金改革修法草案送進立院後，最快也要到四、五月才會審查，他建議郝龍斌可自行搭建平台，時間上應來得及。親民黨團總召李鴻鈞指出，親民黨將依據日前提出的年金改革基本原則，例如保險年金、職業年金部分的切割，以及各職業類別的可攜式年資等，會以最快速度提出黨版草案。", "hash": 722740164462313782}{"id": "2262230", "title": "國民黨黨魁大戰 馬王挺誰受矚目", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2262230", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "馬英九受訪時雖仍未鬆口，但也表示「還早，過一段時間再說」。對於黨內有許多人願出面承擔責任，代表國民黨有希望，他也贊同前主席吳伯雄的意見，「黨主席要一心一德為這個黨，不要為自己」。他還說，是否支持「九二共識、一中各表」也愈來愈重要。王金平維持一貫中立，他表示，每一個都是黨主席最好的人選，應該透過公平競爭，一切以團結為主。吳敦義認為，以馬英九的高度，不會把心中期待的人選講出來，這是一定的道理。洪秀柱也說，任何在位置上的人，都不可能說要支持誰，支持誰放在心裡就好，大家都是同志。被問到與吳敦義的競爭激烈，詹啟賢強調，沒有競爭，都是黨內同志，讓黨員有多一點選擇，「黨員決定一切，不是個人可決定的」。郝龍斌說，這次選舉大家都是君子之爭，透過公平競爭，把國民黨過去一人說了算的文化一掃而空，盼讓大家看到嶄新的國民黨。台北市長柯文哲昨天赴市議會新春團拜，吳敦義也出席，兩人同台。柯文哲說，吳敦義當過二屆台北市議員，台北市議會算娘家，來拜訪很正常。", "hash": 4464484435856150669}{"id": "2262797", "title": "法官退養金爭議 綠委喊改革 藍委籲設配套評鑑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2262797", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "退休法官與檢察官退養金上月未納入年金改革國是會議討論，府方希望司法院及法務部在司改國是會議前提出改革版本。曾任台東地方法院法官的民進黨立委吳秉叡說，司法官退休後沒在做司法工作，但卻有這些退撫，年金改革應不分職業一併改革。吳秉叡說，立法院不會有自己的版本，因為這部分是司法專業，司法官的退撫制度還是要交由司法單位提出改革及看法，等到提出後再到司改國是會議討論。吳秉叡表示，現在大家都很關心年金改革，所以法官這部分不改也會讓大家覺得有差別待遇，年金改革應該是不分職業、一視同仁，大家改革的幅度應該要接近；且司法官退休後也沒有在做司法相關的工作，但卻有這些退撫，應該要求一個平衡點。國民黨年金改革小組召集人、立委林為洲表示，國民黨現在沒有既定立場，但認為法務部應該提出自己的版本，屆時國民黨也會針對該版本來檢討。林也透露，國民黨年金改革小組下星期會開始運作，要求智庫提供相關資料，大家會一起討論並凝聚共識。林為洲說，法官的退撫確實很優渥，但優渥不代表一定不好，因為世界上很多國家都是如此，如果司法改革能讓民眾信任當然最好，可是一旦出現恐龍法官，這麼優渥的退撫民眾當然無法接受，司法改革必須配套評鑑、淘汰制度，並不一定要把所得替代率改到只剩下60、70%，不管是年金還是司改配套都應該要一併改革。", "hash": 543632583298752887}{"id": "2262099", "title": "強勢擴張 Uber在美歐亞洲爭議不斷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10783/2262099", "category": "politics", "reporter": "陳韻涵", "datetime": "2017-02-03", "content": "Uber二○一○年在舊金山上線並迅速拓展到百餘個國家，但爭議及風波不斷。北美、歐洲及台灣都曾出現計程車司機怒斥Uber搶生意的大規模抗議活動。Uber對此澄清，自稱並非計程車行形式的交通公司，而是媒合駕駛與乘客的平台。Uber因加盟的司機和車輛牴觸各國對計程車業者的資格或稅務規定，在英國、法國、西班牙、比利時、葡萄牙、南韓、德國和新加坡陸續遭法院裁定違法營運。除了交通的問題，北美、歐洲、印度等地都發生過Uber駕駛攻擊、威脅或性侵乘客案件的案例，讓乘客安全蒙上陰影。幾天前Uber還因在美國招攬新司機時誇大收入數字，付出兩千萬美元和解金給聯邦貿易委員會（ＦＴＣ）。此案是因為ＦＴＣ接獲投訴，指Uber聲稱旗下司機在紐約和舊金山年收入平均超過九萬和七萬四千美元，涉嫌誇大不實。ＦＴＣ指出，實際數字分別是六萬一千和五萬三千美元。", "hash": -7724950465042771910}{"id": "2262915", "title": "Uber回應交部「三管」：像用筷子喝湯一樣荒謬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10783/2262915", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-03", "content": "對Uber得註冊為一家計程車公司，Uber說，「我們不是一家計程車公司，所以要我們登記為計程車公司是很荒謬的。」他們說，Uber運用手機上的App，媒合願意分享車輛的駕駛和有交通需求的乘客。Uber說他們希望接受規範，但如果先把Uber定位在計程車業，並強行要求套用符合該業者的所有規範，並且沒有任何彈性鬆綁空間，「這就像是喝湯硬是要用筷子一樣，這行不通的。」對於Uber得納保一事，Uber表示每一趟搭乘服務，都有安全保障。在台灣，也找了在地保險夥伴制定了額外的保障。但是台灣的保險夥伴需要政府放行才可開始承保，政府卻又不斷挑戰Uber沒有提供在地保險。政府的一意孤行造成目前各方進退兩難的局面。在納稅問題方面，Uber表示願意繳納所有適用於Uber車輛分享營運模式的稅，他們還是協助推動跨境電商稅法案之一的公司，一旦法案開始實施，會遵守相關的機制繳稅。", "hash": 8333719528927740457}{"id": "2262098", "title": "學者：政府應檢討計程車升級", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10783/2262098", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "羅孝賢說，民眾喜歡Uber是服務比較好，對計程車是刺激，要了解顧客想要的服務是什麼。另一方面，交通部已釋出善意建議Uber到偏鄉，但Uber明明就是商業，不會去偏鄉服務。若政府允許違法的Uber，對計程車產業難交代。從乘客角度來看，未被納管，保障不夠。羅孝賢表示，Uber說是共享經濟，實際上許多駕駛是專門跑車，就算有正職的人兼職開車也是剝奪別人（計程車業）的生存權利，哪是共享經濟。交通大學交通運輸研究所副教授黃台生則表示，不懂「為什麼有這麼多可行的路不走，Uber選擇要退出？」他說，之前得知Uber要與台灣的計程車公會合作，是很好的配合，Uber若退出台灣，他不覺得對台灣會有什麼影響。黃台生表示，台灣開放多元計程車的時候，Uber就可以合法化，但Uber不走這些路。他說，Uber違法營業牽涉全國民眾安全，「不能一廂情願說是資訊媒合，要政府配合他們」。黃台生說，若政府配合，包括職業駕照、營業車及自用車等監理法制都會被破壞。", "hash": -8690037150143116176}{"id": "2262822", "title": "「雲林準備好了」台灣燈會進度超前 11日登場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2262822", "category": "politics", "reporter": "姜宜菁", "datetime": "2017-02-03", "content": "距離元宵節只剩8天，李進勇今天感謝產官學界代表對於2017台灣燈會的支持，讓此國際盛事因為有大家的參與注入了更多精彩的元素，更讓國外旅客見證台灣人的團結。燈區工作人員近日趕工，工程進度達9成，北港和虎尾燈區將於後天進行電力測試。台灣燈會展期從11日起至19日，為期9天，因應這次台灣燈會的到來，雲林縣與周邊的嘉義縣、嘉義市、彰化縣攜手合作，打造3條城際接駁路線，讓鄰近縣市民眾可以用最便利的方式抵達燈區現場，同享燈會之美。此次與雲林縣競爭的嘉義縣長張花冠指出，舉辦台灣燈會需有交通方便、腹地廣大和具有在地特色等三大要點，「我們嘉義縣就輸在『史艷文、藏鏡人』」，張花冠在過年期間先走訪兩燈區，對於北港燈區高評價，「僅此雲林，別無他處」，呈現台灣早期的巷弄花燈，值得一遊。", "hash": -3726342061841925292}{"id": "2263730", "title": "勞動部長換人 郭芳煜：欣然接受長官安排", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263730", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-02-03", "content": "郭芳煜說，感謝外界對他擔任勞動部長異動的關心，今晚，答案終於揭曉了，他向大家說再見，後會有期。郭芳煜表示，他欣然接受長官的安排與決定，也感謝總統、院長等長官們在過去8個多月對他的支持與指導。他更要感謝「勞動部團隊」的辛勞與付出。", "hash": -8888919081453367540}{"id": "2263557", "title": "4部會改組 農委會主委林聰賢 衛福部長陳時中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263557", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-02-03", "content": "內閣改組名單出爐。行政院發言人徐國勇今（3）日18:30於政院新聞中心舉行記者會，公布改組名單，內定新任農委會主委林聰賢、衛福部長陳時中、勞動部長林美珠、科技部長陳良基。至於將去職的現任農委會主委曹啟鴻、衛福部長林奏延、勞動部長郭芳煜、科技部長楊弘敦，徐國勇表示，「仍然會在執政團隊」。", "hash": 2219227268070553615}{"id": "2262121", "title": "119任務遭濫用 抓鬼、背人、打蟑螂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2262121", "category": "politics", "reporter": "陳雕文", "location": "新北", "datetime": "2017-02-03", "content": "依消防法規定，消防員三大基本任務是「預防火災、搶救災害及緊急救護」，但似乎只要關係到人命就全是消防隊的事，民眾有事就找消防隊，一一九專線因此遭到濫用、惡作劇，甚至是撥打無聲電話情況層出不窮。新北消防局統計，去年光新北市，謊報、誤報、無聲這類的無效占線電話就高達廿萬通。基層消防員說，「我很願意救人，但像是捕蜂、捉動物、抓鬼、抱怨生活、背人上樓、鑰匙掉到水溝、困在電梯裡、教小朋友習題、生活用品吊在高處等，其實有其他機構可以請求協助，可否不要萬事皆找消防員？」各種「特殊」勤務讓消防隊員忙翻。新北市特搜隊蘇姓隊員指出，過去有民眾求救稱「生殖器碰水後不見了」，衝到場結果是民眾看了亂馬二分之一的漫畫，在家幻想過度；另外，有民眾致電呼救，卻只是家裡有大蜘蛛、蟑螂，還有人稱「家裡有鬼」，讓他哭笑不得。基層分隊長表示，另外如鑰匙掉水溝、機車腳架卡到水溝蓋、棉被、內衣褲飛到電線桿上、被困在電梯裡等等，凡事都找消防隊；還有民眾致電求助，趕到後竟稱老母親剛從醫院出來，上不了樓，想請消防員幫忙背上樓。勤務指揮中心張姓消防員表示，許多民眾打來不是求助，是抱怨生活不順或感情受挫，他們會擔心是否有輕生念頭或有重要狀況，不敢直接掛斷，還是先開導跟安撫，確認沒有問題才掛掉，但也因此讓電話被占線，影響其他更需要的人。張還接過小朋友致電：「爸爸媽媽不在家，可是我數學不會寫，消防叔叔可不可以教我？」小朋友把消防員當補習班老師，雖然會宣導請他們不要占線，但有時還是只能教一下，「不然小朋友很盧，沒辦法」。另外如協助自來水公司派遣水車供水給民眾、協助衛生局推廣ＣＰＲ等救生技能、幫動保處抓貓抓狗捕蜂捉蛇、協助社會局關懷弱勢家庭等；有時還要被酒醉路倒或受到輕傷的民眾當成免費計程車，他們只能無奈感嘆：「我們不是工具人，可以讓我們專心救火、救災、救人嗎？」新北市消防局長黃德清表示，去年對無故撥打一一九的民眾，從七月開始新增警示機制，當同一個門號在卅分鐘內連打五通電話，將警告報案人，若持續撥打將舉發開罰三千至一萬五千元，希望能減少資源浪費。", "hash": -6997686880169470757}{"id": "2262109", "title": "捕蜂捉蛇？動保處怕怕 「想想救人是誰的責任」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2262109", "category": "politics", "reporter": "陳雕文", "location": "新北", "datetime": "2017-02-03", "content": "當消防隊高喊「捕蜂捉蛇的業務要回歸專業」，動保處竟回應「我們人力不足，且也沒有專業人士」；另外，消防員為滿足民眾需求，捕回流浪貓狗，通報動保處，得到的竟然是鐵籠或飼料，基層消防員說：「動保處給我們這些東西，好像要我們自己養，自己想辦法處理這些動物」。消防署長陳文龍說，全國消防人力不足已增至一千六百零四人，未來建議兩年內由地方農政單位委託第三機構，成立接手捕捉犬貓、捕蜂抓蛇的業務單位；消防員不具處理動物的專業，都是為民眾冒險犯難支援，有些動物如鱷魚、大型犬隻其實是消防隊無法處理的動物。另外，過去有消防員因而受傷，但銓敘部卻認為，捕蜂抓蛇不在消防員的工作業務中，無法給予撫卹，引起消防員反彈；熱心協助，出事卻沒有保障。新北市動保處長陳淵泉表示，目前在永和、板橋、新莊、三重等十個都會區，動物救援業務已由動保處負責，其他十九個較偏遠地區仍委託消防局支援，廿四小時內就會派人至分隊帶回動物。捕蜂捉蛇是否回歸動保處仍在協調，並沒有未來兩年要由農政單位接手的共識。動保處強調，捕蜂捉蛇目前仍為消防單位的業務，若是蜜蜂或蛇已侵入或迫近民宅，仍是對民眾生命安全造成威脅，「就要想想『救人』是誰的責任。」", "hash": 958203805515037086}{"id": "2263843", "title": "小國大戰略 陳良基認為的「台灣三大科技優勢」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263843", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-02-03", "content": "陳良基表示，以他熟悉的科技領域來講，對比全世界其他競爭國家，台灣有三大優勢是非常突出的：掌握科技稻米、軟硬整合、創新設計。科技是改變世界版圖最大的力量，所有的科技，最核心的關鍵來自被暱稱為科技產業稻米的「半導體」。陳良基提到，台灣何其有幸，40年前掌握到契機，創造出全世界最具群聚優勢的半導體產業，製造、設計、封裝樣樣領先群倫，人才、技術、資金齊備，至今仍是全球首屈一指。而在小小島嶼上，百公里方圓內，想到打造任何形式的科技雛形，幾乎立刻可以在幾小時內找到對的團隊幫忙完成，這種軟硬體整合的功力，無人能出其右。台灣的軟體系統工業不強，但與硬體相關的軟體靭體能力是極強的。此外，陳良基認為，這些年來，由於多元開放社會的孕育，台灣有為數不低、在各行各業出類拔萃的設計人才，無論在IF設計大獎、IDEA獎、紅點設計等三大設計競技台，台灣都有及其亮眼的成果，如能與優勢產業結合，勢不可擋。", "hash": 4039070159334364480}{"id": "2263719", "title": "【即時短評】「快嘴」惹事 楊弘敦為何丟了官？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263719", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-02-03", "content": "楊弘敦下台，陳良基接任，其實在去年12月的全國科技會議上，便有跡可循。當時，被產學界認定為「點子王」、「技轉王」的陳良基，在會議中，針對科技人才的培育，發表許多精闢看法，在眾多官員中，表現最亮眼。反觀楊弘敦，在會議第二天，涉「洩漏」台積電投資機密，外傳副總統陳建仁還親自向台積電董座張忠謀道歉，雖然科技部隨即發布新聞稿澄清未有此事，但仍讓外界對於楊弘敦的「快嘴」頗有微詞。其實，楊弘敦的「快嘴」惹事，已不只一次。去年針對台大論文造假事件，他曾在立法院接受質詢時脫口「論文造假，古今中外、先進國家都會發生」，也引來外界批評。此外，連續8次參加科技會議的台積電董事長張忠謀，已多次在科技會議放砲，指科技會議只有政府、學校在談，沒看見多少業界，很可惜，大老的一番話，讓科技部「顏面盡失」。這次，政府找來「與產業界熟悉」的陳良基擔任部長，必然就是要他「多與產業對話」，洗刷以往科技部「閉門造車」的窘態。", "hash": 5252291453651654944}{"id": "2262818", "title": "國民黨新契約 黨工：恐成不平等條約", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2262818", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "國民黨黨工裁員，組織精簡作業正在進行，不少黨工質疑，新勞務契約內容權利過於偏袒資方，卻把義務都歸給勞方，擔心簽下去後，恐成不平等條約，盼能與黨部協商再做調整。國民黨行管會表示，相關契約內容與一般公司行號無異，只是因為政黨不同於公司，做了一些特別的競業禁止規範，就內容而言，新契約對勞務雙方都滿公平的。行管會表示，新契約出爐後，會舉辦說明會溝通，內容沒有討論修改空間，政黨還是不能當作一般公司來看。國民黨工反映，新契約規定，黨部員工執行黨務，若因此造成行政、刑事處分，或是被民事求償，甚至遭黨員抱怨，黨工要負擔一切損失，質疑若黨工是依照黨部主管指示工作，相關責任難道也算在黨工頭上。有黨工認為，新契約將黨工減薪標準納入，標準卻流於心證主觀，是黨務高層說了算。黨部若主觀認定黨工無法勝任工作，造成的損失還要黨工賠償，也讓人覺得沒有保障。黨工反映，新契約只說黨工應盡義務，卻對黨部該盡責任隻字未提，像去年底至今年初黨部接連片面遲發薪水爭議，黨工沒有相對應可保障或自行解約求償機制。黨務高層說，截至目前，已完成簽約的黨工人數不多，甚至有因對新勞務契約表示不滿，考慮去職，讓大家再多考慮幾天。行管會表示，相關內容多是參考政府定型化契約範本後加以修改，很多公司都做類似的規範，要求算溫和。", "hash": 4980819593480761359}{"id": "2262445", "title": "2017臺北燈節交通管制 活動期間敬請配合提前改道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2262445", "category": "politics", "datetime": "2017-02-03", "content": "「2017 臺北燈節」將於2月4日至2月12日在臺北西區舉行，活動地點主要位於萬華區、中正區中華路二側(忠孝西路二段至貴陽街一段間)，包含北門、西門紅樓、中山堂、西本願寺等景點。為顧及交通順暢和民眾安全，活動期間將進行道路交通管制，請民眾多加注意。歡迎民眾多加利用大眾運輸工具前往，對於造成行車用路習慣調整及不便，敬請民眾諒解配合。管制如下：1、一般活動日：於2月4日至2月12日，中華路（忠孝西路~貴陽街）自行車道於燈節期間每日12~23時禁止自行車進入，捷運西門站(3號出口)及西本願寺廣場YouBike租賃站暫停營運，北門、中山堂、西本願寺、西門紅樓等燈區則全日禁止自行車進入。因燈節於中華路（忠孝西路-貴陽街）及成都路設有多處展區，成都路及中華路人行及車流量高，建議用路人提早改行周邊道路，以避開燈節周邊交通熱區。2、開閉幕日：於2月4日16時至20時30分、2月12日17時至21時30分，成都路（西寧南路-中華路）及漢中街（成都路-內江街，內江至長沙封閉南往北車道）道路封閉，車輛請改行長沙街、昆明街、開封街及西寧南路。西城嘉年華大遊行1、花車組裝前置作業：於2月6日23時至2月11日12時，配合遊行花車組裝前置作業，洛陽街（西寧南路-中華路）道路封閉管制，車輛請改行西寧南路及漢口街。2、2月11日12時至20時：中華路（忠孝西路-成都路）、開封街（中華路- 延平南路）、武昌街（中華路-延平南路）、洛陽街（中華路- 西寧南路南側封閉，中華路-忠孝西路16巷全封）、漢口街（中華路-西寧南路）、峨眉街（西寧南路- 中華路）及延平南路（漢口街-武昌街）車道全部封閉，禁止通行，車輛請改行重慶南路、環河南路、長沙街及貴陽街。3、2月11日17時至20時：成都路（康定路-中華路）、漢中街（成都路- 內江街全封，內江街至長沙街封閉南往北車道）及康定路（武昌街-成都路）車道全部封閉，禁止通行，車輛請改行西寧南路、長沙街及環河南路。請駕駛人儘量利用外圍道路（民生東西路、建國南北路、新生東西路、愛國東西路）提前改道，並於行經鄰近範圍時，配合現場交通指揮人員引導、減速慢行。4、臺北市聯營公車路線因交通管制改道而停用之站位，在大臺北公車網(ebus.gov.taipei)、手機版網頁(pda.5284.com.tw)、語音查詢專線(0800-005284)以及智慧型站牌，在停用站位的到站資訊將顯示「交管不停靠」，該資訊也同步提供APP業者介接發布，請民眾可善加利用。公共運輸處籲請民眾屆時多加留意該處網站（http://www.pto.taipei.gov.tw/），如對公車改道有任何疑問，可電洽站牌上各公車調度站詢問或透過臺北市民當家熱線1999（外縣市：02-27208889）了解相關訊息。開閉幕公車改道路線https://drive.google.com/open?id=0By6aOYicMNsLVnlmTHcyU2hLVXc（臺北市政府觀光傳播局廣告）", "hash": 6444263428542891472}{"id": "2262143", "title": "機捷沿線商場 摩拳擦掌規畫攬客", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2262143", "category": "politics", "reporter": "黃仕揚", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "近年來，國內零售市場消費不振，位於都會區的連鎖百貨業者想方設法，引進話題櫃位、辦展做快閃，刺激來客，但買氣依舊集中在傳統大檔期。反倒是地處郊區，主打「體驗行銷」，兼具娛樂休閒、美食購物的大型購物中心與擁折扣誘因的OUTLET成為民眾逛街新寵。機捷從台北車站出發，途經林口、桃園等地，沿線購物中心及OUTLET，包含像Ａ8長庚醫院站共構的Global Mall桃園Ａ8店、Ａ9林口站的MITSUI OUTLET PARK林口三井以及Ａ18高鐵桃園站旁的GLORIA OUTLETS華泰名品城等，在機捷通車後，這些原本交通不便的商場，可望進一步瓜分都會區百貨市場。華泰名品城公關副理簡嬿凌表示，今年春節人潮較去年翻倍，六天共吸引四十萬人，機捷開放民眾自由試乘後，預估人潮將增加二到三成。Global Mall桃園Ａ8店針對機捷通車，目前正研擬相關促銷，但會先將連通口開啟時間提早至上午八時，業者表示，目前平日到店人數約一萬人次，假日則有近一萬五千人次，預估通車後，每日可增加超過九千人次來店。MITSUI OUTLET PARK林口三井今年春節逢周年慶，在促銷及民眾走春加持下，每日平均有近八萬人次到店。業者表示，機捷主要帶動國外觀光客來訪，加上OUTLET逛街腹地大、品牌多，也可吸引更多都會區消費者造訪。", "hash": -556833927394298204}{"id": "2263599", "title": "新任衛福部長陳時中：無大政委小部長 續推醫療改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263599", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "datetime": "2017-02-03", "content": "陳時中表示，這2天接受府院徵詢接任衛福部長意願，因他是蔡英文總統醫療政策白皮書撰寫人，未來會貫徹政策白皮書內容，最重要是醫療體系的精進跟改革，讓醫療體系更有效率。針對醫界關切的醫師納入勞基法議題，陳時中說，醫護人員有很多想法，希望人盡其才，專業能力透過有效率體系才能發揮，必須改善勞動條件，因此醫師納入勞基法的政策方向不會改，但是執行細節會跟醫界再討論，畢竟醫療是服務業，攸關生命安全，如何兼顧醫護人員勞動條件，將跟醫界詳談。 針對先前核災食品爭議，陳時中說，衛福部的想法是安全第一，會將風險透明化，考量本土需求跟國際接軌 ，無論是任何食品或藥品，會用實證科技為基礎做好把關。另蔡英文政府極力推動長照2.0業務，因是由政務委員林萬億主導，外傳府院高層對衛福部推動長照成效一直不是很滿意。對此陳時中澄清，「沒有所謂的大政委小部長」，大家權責一樣，政委是針對政策，負責執行面的衛福部要相輔，領導職權沒有大小。陳時中為台北醫學大學牙醫學系牙醫學士，曾任衛生署副署長、台北市牙醫師公會理事長、牙醫師公會全國聯合會理事長等職，現職為博齡牙科診所院長與台北醫學大學董事。", "hash": -8646773347661870235}{"id": "2262809", "title": "人物側寫／林聰賢節奏與中央契合", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2262809", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "datetime": "2017-02-03", "content": "宜蘭縣長林聰賢蓄積了執政七年的能量，這位縣長若是加入內閣，到中央服務，不令人意外。林聰賢從基層公務人員開始，清潔隊長、羅東鎮公所主任秘書、羅東鎮長，八年任滿，挑戰宜蘭縣長寶座，一戰成功，又以超高票數，霸氣連任。林聰賢深耕地方，地方政績與為民進黨衝選戰衝選票的戰績都受矚目，在民進黨與中央建立人脈，雖是地處台灣東北一隅的農業縣長，也算是綠色執政的標竿。林聰賢個人除了處事幹練，施政格局、節奏與中央契合，縱然農舍問題、地價稅高漲等有爭議，但無礙他是被賞識的執政之才。雖然對入閣說，林聰賢總是不鬆口，推稱與選民有約定，面對行政院部會團隊需要人才來看，林聰賢若到中央服務，並不意外。", "hash": 6240051645726699579}{"id": "2262805", "title": "民進黨人士：內閣若改組 至少牽涉兩三個部會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2262805", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "內閣改組消息甚囂塵上，外傳宜蘭縣長林聰賢將任勞動部長。行政院發言人徐國勇上午表示，目前為止沒有這樣的規畫和訊息。蔡政府上台半年多來，許多重大政策引發爭議，造成民調低落，去年底傳出內閣可能改組的消息，許多部會首長遭到點名。勞動部長郭芳煜處理一例一休的修法過程，未盡妥善，引發抗議聲浪。衛福部長林奏延參與WHA時，依慣例稱「中華台北」言論，引起獨派團體不滿，處理日本核災區食品輸台議題，也不夠積極。部會首長處置未能及時，往往迫使府院高層親上火線說明，民進黨人士分析，這些首長被撤換的可能性不低。總統府秘書長懸缺多時，傳出行政院副院長林錫耀可能接任，但遺缺將引發連動效應。民進黨人士認為，內閣如果改組，幅度至少牽涉兩三個部會，這也是府院人事消息遲遲沒有明朗的原因。年前傳出林聰賢被徵詢入閣，人事位置從衛福部、交通部到勞動部，都有可能，昨晚又傳出將接勞動部長。行政院一早透過幕僚在新聞群組表示，目前沒有這個規畫及訊息。1月下旬媒體報導林聰賢將接掌衛福部，徐國勇火速在臉書否認，相較之下，今天徐國勇並未在臉書澄清林出任勞動部長的消息，他語帶保留說，目前為止，沒有這樣的訊息，一有消息就會告訴大家。【記者葉卉軒／台北報導】外傳宜蘭縣長林聰賢將接任勞動部長，勞動與社會政策研究協會執行長張烽益今天指出，林聰賢對勞工政策沒有太多著墨，但宜蘭是基層農村社會，他應對勞工實際處境較為了解，期待他未來能夠對中下階層多點關照。張烽益表示，郭芳煜遭撤換，不令人意外，就他觀察，事務官出身的郭芳煜，官僚個性太鮮明，主動開創性不足，過去對社會的回應也不夠，才會在國定假日和一例一休等議題，備受爭議。因為他給人的印象，就只是聽上面的話。張烽益說，面對全國廣大的勞工朋友，蔡英文總統不要認為，換了部長就可以解決，應落實當初競選的白皮書內容，包括解決青年低薪、最低工資立法、職災保險單獨立法等。張烽益表示，蔡英文政府應給予新任勞動部長更大授權，讓政務官主動回應社會輿情，大刀闊斧的主動開創。", "hash": 8381324497454654487}{"id": "2263552", "title": "趁林奏延出國休假 政院宣布陳時中接衛福部長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263552", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-02-03", "content": "陳時中是台北醫學大學牙醫學系學士，現為台北醫學大學董事也是總統府國策顧問，過去曾在前總統陳水扁執政時期擔任過衛生署副署長，去年總統大選時，也曾任蔡英文醫療政策小組的召集人。", "hash": -8287505501994549737}{"id": "2262741", "title": "交通部：樂見Uber暫停服務 但都會區沒UberTaxi空間", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10783/2262741", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-03", "content": "針對Uber公司表達將於近日暫停在台服務，交通部說，樂見 Uber面對國內法令，主動釋出暫停未依法提供的客運服務的想法，盼藉此良性開端，讓雙方未來對談更具建設性。基於Uber提供運輸服務的事實下，必須與其他同樣從事運輸服務的業者，肩負同等的責任及義務。對於Uber聲明提及承諾願意與在地計程車業者合作，在台北地區推出「UberTaxi」服務。交通部表示樂見其成，但在公共運輸已有一定發展的都會地區，沒有再開放自用車作為營業使用的空間及合理性。交通部說，對於公共運輸服務不及的地區將以因地制宜的角度，進一步研議納入私人運具共乘、分享的可行性，如果Uber有投入偏鄉服務意願或更具體的建議，可進一步與各部門溝通，交通部會以開放的態度來檢討。", "hash": 4975700396609312484}{"id": "2262524", "title": "「新人不如舊人」暗示黨主席？洪秀柱：是講柯文哲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2262524", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-03", "content": "「天地良心，我想到沒想到那去。」洪秀柱解釋，她是以台北市政來講，柯文哲上任表現，比較起來很明顯不如舊人；而國民黨執政時被嫌來嫌去，換了民進黨政府後，大家還是懷念舊的好，「不怕不識貨，只怕貨比貨」。 至於黨主席人選，洪秀柱說，「是要選最適合的人選就好」。洪強調，她質疑「換新就一定是好的嗎？」講的是台北市的情況，不要有其他的聯想。洪還反虧媒體，她是「想你們不要隨便換老婆」。", "hash": 7560163839121196023}{"id": "2262051", "title": "新春團拜 六都市長都打政績牌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2262051", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-03", "content": "宜蘭縣昨舉行新春團拜，縣長林聰賢說，希望鐵路高架、直線鐵路以及基福公路盡快列入中央政府公共建設計畫。出席團拜的立委陳歐珀說，過去他和議長陳文昌曾是林聰賢的左右手，現在（他們兩人）肩膀很硬了，「縣長入閣指日可待」，引發聯想。南投縣長林明溱在團拜時表示，他執政2年多，縣府施政民調從一開始第16名，去年底進步到第9名，有政黨卻不斷喊著南投要翻盤，他會和員工努力繼續努力打拚，「南投不會被翻盤」。台南市長賴清德表示，百米賽跑輸贏在最後一段，期勉市府同仁在做好規畫，更上一層樓，努力完成目標。桃園市長鄭文燦說，機捷已通車，綠線捷運也委外規畫設計，棕線捷運、捷運三鶯線延伸八德，今年是黃金建設年。台中市長林佳龍說，拚好治安後，要把交通徹底改善，捷運綠線電聯車即將進入台中港，象徵台中捷運時代來臨；大台中山手線下環、海空雙港計畫也可帶動台中的國際化，交通是新的一年最大重點。新北市長朱立倫期許「積善積福」，市府重要的三環三線及水利建設、重要場館工程，都要達到一流服務品質。高雄市長陳菊說，新的一年啟動長照十年計畫2.0，讓所有長輩感受高雄的友善及尊重，並打造低碳、宜居生活環境，建立優質平價的長照服務。台北市長柯文哲說，希望每一天都越來越好，每個人越來越好。", "hash": 3315271115698076941}{"id": "2263112", "title": "見習車長祖母春節病危未准假 台鐵：就個案審酌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2263112", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-03", "content": "春節期間發生賴姓見習車長電話請假照顧祖母，主管未能確認實際情形，不知道他的祖母病危，未立即准假。台鐵局說，不過賴姓見習車長1月27日也未出勤，台鐵局後來得知他的祖母不幸過世，主動協助辦理請假，指派段長與車班主任今天上午前往弔唁慰問。台鐵局說，台鐵員工是公務員兼具勞工身分，勞動條件依勞基法的規定，輪勤輪班人員同時須受公務人員周休二日實施辦法的規範。另依銓敘部書函：「有關交通運輸、警察、消防、海岸巡防、醫療及關務等全年無休為民服務應實施輪班輪休制度之機關（構）所屬公務人員，經排定例假日應到公服勤者，得由服務機關依請假規則規定，覈實衡酌處理。」", "hash": -7457775049345206523}{"id": "2263916", "title": "【即時短評】蔡英文表姊出馬 能跟勞工搏感情？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263916", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-02-03", "content": "行政院昨天新春團拜，今天就公布內閣局部改組名單。「一例一休」修法惹議的勞動部長郭芳煜去職並不令人意外，倒是接任的林美珠過去與勞團並無淵源，卻因蔡英文總統表姊身分惹人矚目。曾說過「勞工本來就是我們心裡最軟那塊」的蔡總統，歷經修法風波，找來表姊親掌勞動部，不無「修復」與勞工關係之意。現年63歲的林美珠，政大法律研究所畢業，長期服務於內政部，曾任政務次長，並曾任嘉義縣長張花冠的副縣長；去年520起就任政務委員兼蒙藏委員會委員長。勞團質疑林美珠在勞工界「完全陌生」，幾乎沒有接觸。加上告過關廠工人的前勞委會主委王如玄也是「學法律的」，因此，勞團對林美珠是否具「僵硬且冷冰冰」的法律人個性，確有幾分憂心。但熟悉林美珠的人多表示，她長期在政府部門服務，善於溝通。據指出，任職內政部期間，林美珠因為記性一流、反應快、又擅長分析協調，早就贏得「拷貝機」及「最佳婚姻諮商員」的封號，蔡政府如果善用林美珠的長才，應不會出現「一例一休」修法過程說不清楚、講不明白的情況。張花冠就曾誇讚林美珠處事待人非常親切，跟地方完全沒有距離，「如果所有中央官員都像林美珠一樣，我覺得不會有城鄉、中央跟地方的差距」。不過，林美珠也曾被指「太寵孩子」，甚至鬧上新聞，讓她急於滅火。去年5月，有人在臉書發起「一人一千塊，大家一起拆除中正廟」活動，被肉搜發現是林美珠的兒子。當時林還未就任政務委員，隨即發表聲明表示小孩已經成人，尊重個人言論自由，但也強調「其言論不代表新政府的政策立場」。林美珠此時上場「救援」，「一例一休」修法後遺症還待收拾，接著還有涉及勞工權益的年金改革，她以政務委員兼任勞動部長，應可發揮協調功用；但比法律更重要的，其實是更多同理心及更有效溝通。經歷「一例一休」的執政風暴，蔡政府與勞工的關係亟待修復。特別是勞資調和及年金改革都需要耐心溝通，這次蔡總統內舉不避親，就看「表姊出馬」能否成功扮演潤滑劑，跟廣大勞工「搏感情」！", "hash": -473706321627181612}{"id": "2263596", "title": "林聰賢將掌農委會 吳澤成代理宜蘭縣長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263596", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-02-03", "content": "行政院晚間宣布4個部會改組，包括：新任農委會主委林聰賢、衛福部長陳時中、勞動部長林美珠、科技部長陳良基。其中，陳時中曾任衛生署副署長；林美珠是現任政務委員兼蒙藏委員會委員長，也是蔡英文總統的表姊；陳良基為現任教育部政務次長。", "hash": -5857515741647966164}{"id": "2263676", "title": "內閣改組 國民黨批：派系酬庸政治算計", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263676", "category": "politics", "datetime": "2017-02-03", "content": "行政院發言人徐國勇今晚宣布，衛福部長將由前衛生署副署長陳時中接任、科技部長由教育部次長陳良基接任、農委會主委由宜蘭縣長林聰賢接任、勞動部則由政務委員林美珠接任。對此，國民黨晚間批評，此次內閣改組名單都是老面孔大風吹，可以說是派系政治酬庸的老把戲，不符人民期待。國民黨文傳會副主委胡文琦表示，內閣表現不佳，閣揆必須負責，連綠營大老吳澧培也多次點名林全不適合擔任閣揆，若只是更換少數閣員，根本是換湯不換藥，當前社會重大的爭議性議題難以獲得有效解決。胡文琦指出，這次內閣改組幅度太小，缺乏改革決心，例如爭議最大的國防部、交通部、經濟部等人民期待換人的部會都不動如山，改組根本是改假的。一個不能讓人民滿意的內閣，閣揆就應該主動下台負責，林全不下台，凸顯這次的內閣改組充滿政治算計。", "hash": -434938412037375440}{"id": "2262468", "title": "林聰賢傳接勞動部長？政院：目前沒有規劃", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2262468", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-03", "content": "行政院發言人徐國勇表示，目前為止沒有這樣的訊息。不過他也語帶保留地說，一有什麼消息，就會告訴大家。對於林聰賢是否入閣、內閣是否改組的事情，政院高層目前都守口如瓶，私下也表示一無所悉。而民進黨宜蘭立委陳歐珀受訪表示，林聰賢能力很好，入閣是指日可待的事情，不過要接哪個部會，他個人也毫無所悉。", "hash": 8059170864476856382}{"id": "2263938", "title": "行政院：林美珠不兼任政務委員 將另覓他人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263938", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-02-03", "content": "行政院晚間舉行內閣改組記者會，接任勞動部長的林美珠，一度還兼任政務委員一職。不過，在三個小時後，政院傳出林美珠「不兼任」政務委員的消息，主因是工作業務量繁重，恐無法兼任該職。由於林美珠擔任政務委員，負責督導內政部、外交部、法務部、陸委會等重要部會，此外，不當黨產也是她的業務範圍，後來還被規劃為不當黨產接管小組負責人之一，上述業務未來由誰接任，對府院高層而言，又要傷腦筋。", "hash": 4227454437341749161}{"id": "2262233", "title": "新年新希望 蘇嘉全：盼今年立院沒臨時會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2262233", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "蘇嘉全這番說法，贏得全場掌聲與笑聲，講到「法案都能如期完成」，他特別轉頭向民進黨立院黨團總召柯建銘說：「柯總召這樣好不好？」不過，柯建銘受訪時表示，立院新會期包括年金改革、司改、稅改，還有婚姻平權等議題，「挑戰非常多」。對於年金改革，有人主張立院成立「特種委員會」處理相關法案，柯建銘直言不贊成，以免光是為了委員會的組成，就爭吵不休，徒生困擾，現行各委員會已各有專長，相關委員會聯席開會，就可審查法案。柯建銘強調，年金改革要成功，最重要的是朝野及社會要有共識，大家能否抗壓、承擔。對於新會期，蘇嘉全指出，建設國家就像蓋大樓，立委要扛起「監工」職責，不僅要讓這棟大樓蓋得穩固安全，更要確保大樓內的規格與設施，符合人民的需求。蘇嘉全也提到，現在立委、院內同仁、助理或媒體朋友「都可以放心生小孩」，因為立法院托育中心今年度正式開始招生，預計第一季將有四十五個「小同學」進入立法院。團拜現場也特別播放一段「台灣的新國會，正在向前」影片，提到本屆立院第一會期通過一○七件議案、第二會期通過一二三件議案，「我們比從前更好，當然一定還能再更好一點」，「新國會打破黑箱，擁抱陽光」，「重要的法案逐一通過，就是最好的證明」。", "hash": -7139271221931443273}{"id": "2263553", "title": "內閣改組 勞動部長林美珠 科技部長陳良基", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263553", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-02-03", "content": "林美珠是現任政務委員兼蒙藏委員會委員長，也是蔡英文總統的表姊；陳良基為現任教育部政務次長。", "hash": -7959286313182495433}{"id": "2262535", "title": "機捷試營運 2月16日起開放民眾自由試乘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2262535", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "datetime": "2017-02-03", "content": "桃捷公司指出，民眾自由試乘每日搭乘時間為上午8時至下午4時，夜間則進行設備系統保養改善工作。自由試乘的民眾無需預約，只要至全線21個捷運站現場排隊抽取當日試乘號碼牌，憑號碼牌即可免費進出各站自由搭乘，且直達車和普通車皆可試乘。試乘期間各站發放號碼牌的時間為每日7:40、9:40、11:40、13:40四個時段，每日總人數控管約2萬人，但可依各站人數彈性分配調整。目前A1站預辦登機、行李託運服務，都經過壓力測試，已經做好準備，試營運階段可讓桃捷公司員工更加熟練系統，但因團體試乘採登記制，不會有出國旅客，所以團體試乘期間將不提供預辦登機、行李託運服務。自2月16日起民眾自由試乘期間，桃園國際機場公司會準備好預辦登機、行李託運服務。", "hash": -5497009582632869446}{"id": "2262730", "title": "心意不打折 榮民捐600萬給國庫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2262730", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "景氣低迷，民眾愛心不打折，無私老榮民慷慨捐600萬元給國庫。財政部國庫署表示，去年共收到48筆各界主動捐款，總金額達871.1萬元，創下國庫近七年收到的捐款次高，其中有一筆來自蕭姓老榮民的600萬元大額捐款，推測應是基於愛國心捐款；另外，還有位民眾朱玉昭，三年來共捐款給國庫23次。根據國庫署統計，自2010年至今，國庫接受各界未指定用途捐款共計176筆，金額達5198萬餘元，其中以2012年度合計3338萬元最高，主因當年有筆逾2300萬元的大額捐款。國庫署表示，財政部非公益團體，只能被動接受民眾自發性捐款，且不會主動和捐款者接洽，大多經銀行告知才得知有捐款入帳，雖然捐款件數不多，但每年都有民眾捐款給國庫，協助政府推動各項政務。自2010年以來，以2012年捐款金額最高，達3338萬元；2011年捐款金額最少，僅7筆、金額1102元。國庫署表示，去年國庫共收到48筆捐款，僅較前年多4筆，捐款金額則達871.1萬元，主因是去年7月4日有一筆600萬元的大額捐款入帳，是一名蕭姓老榮民委託兒子向國庫署表達捐款意願，雖不清楚其捐款動機，但推測應是基於愛國心，才會捐出大筆金額給國庫。另有10萬元以上9筆，2000元以下17筆，分別占捐款筆數的19%及35%。國庫署說，另一位民眾朱玉昭自2014年以來，3年多共捐款國庫23次，每次捐款幾千元，累計捐了8萬2538元，雖然金額不大，但次數之多，幾乎每個月都會捐款給國庫，讓國庫署感到「足感心」。國庫署官員說，愛心不分金額多寡，各界捐給國庫的未指定用途捐款，將納入國庫統籌運用，全數用於推動政務。國庫署提醒民眾，若捐款給國庫，捐贈金額將可全額扣抵綜所稅，國庫署也會將捐贈資料傳輸至國稅局。", "hash": 7858906664052499998}{"id": "2262816", "title": "接掌勞動部？ 林聰賢仍未鬆口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2262816", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-02-03", "content": "民進黨人士昨晚指出宜蘭縣長林聰賢接任勞動部長，林聰賢今天並未說明，只由幕僚代為回應說，「謝謝大家」。勞動部長郭芳煜表示，不方便回應。行政院發言人徐國勇表示，目前為止，沒有這樣的訊息。他也語帶保留地說，一有什麼消息，就會告訴大家。對於林聰賢是否入閣、內閣是否改組，行政院高層守口如瓶，表示一無所悉。但民進黨宜蘭立委陳歐珀表示，林聰賢能力很好，入閣是指日可待的事情，不過要接哪個部會，他個人也毫無所悉。今天上午郭芳煜一如往常，8時15分親自主持勞動部晨會，但不到15分鐘即結束，和以往開會超過9時才結束相較，頗不尋常。據透露，郭芳煜在會中表示，身為政務官，本來就有隨時會下台的準備，一例一休政策年前上路，他春節期間也都還忙著接電話，處理後續問題，但現在也算是開花結果，謝謝大家。有勞動部員工表示，部長雖然沒特別講什麼，但感覺像是階段任務完成了。據了解，郭芳煜今天的表情，還是笑笑的，會議內容主要是針對輿情討論，包括台鐵500名員工春節期間依法休假案、85度C漲價等，以及勞退新制收益分配、不得亂扣外勞工資等議題。對於郭芳煜的去留，勞動部官員今天三緘其口，僅表示部長今天晨會僅就排定議程討論，情緒也和平常一樣。現任勞動部政務次長郭國文，也被點名升任，但至記者截稿前，郭國文都未接手機電話。林聰賢被形容是被點名最多部會的人選，不過，傳言與點名在各個部會繞了一圈，重回勞動部長，民進黨人士指出，「林聰賢確定要接勞動部長」。指林聰賢能力佳，幾位民進黨核心人士最近已經知道林聰賢要接掌勞動部長了，但當事人不能講。林聰賢一直是入閣熱門人選，最近隨蔡英文總統出訪中南美洲後，入閣幾乎確定，但要擺在那個位子，眾說紛云，林聰賢也都沒有正面回應，只有對入閣接衛福部長之說，因引起反彈，林聰賢在臉書澄清，沒有聽聞，更沒有接獲徵詢。林聰賢一旦入閣，因縣長任期過半，依法不用補選，由中央派代理縣長，人選包括體委會前主委林德福、民進黨宜蘭縣黨部主委林進財，都是傳聞的人選。", "hash": 732973359519979630}{"id": "2262804", "title": "團拜暗喻黨魁選舉 洪秀柱：新人不如舊人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2262804", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "國民黨黃國樑黨部上午新春團拜，國民黨主席洪秀柱出席時，引台北市長柯文哲執政表現不佳做例子，洪秀柱表示，新人不如舊人。洪秀柱的談話，雖是稱讚曾為台北市長的黨主席競選對手郝龍斌，仍引發對黨主席選舉暗喻聯想。國民黨主席改選，黃復興黨部動向動見觀瞻，隸屬黃復興黨部的黃國樑黨部上午團拜，洪秀柱與郝龍斌都到場致意。郝龍斌表示，全力爭取各方面支持，是黨主席候選人要全力做的事情，當黨主席最重要的是瞭解、解決黨員問題，這樣才能爭取支持。對於2018縣市長選舉，他說，國民黨只要拿下台北市長，就穩了，未來的政治任務，就是重新光復首都市長。洪秀柱盛讚郝在台北市長任內表現，指郝主政八年與現在一比，現在是什麼德性，不怕貨比貨，新人不如舊的好，換新就一定是好的嗎？，希望黨員多珍惜自己家裏人。洪秀柱的新人舊人說，引發聯想，洪秀柱說，她講的是台北市的情況，柯文哲上任表現，比較起來很明顯不如舊人。國民黨執政時被嫌來嫌去，換了民進黨政府後，大家還是懷念舊的好，不怕不識貨，只怕貨比貨。談到黨主席選舉，洪秀柱批評黨員連署制度實在不太好，但黨主席連署制度要修改，依規定須全代會通過，緩不濟急，將技術性解決。至於郝龍斌建議主席選舉納民調，洪秀柱說，可重新檢討選制。", "hash": -490343717874072156}{"id": "2262552", "title": "桃捷女孩+ㄚ桃VR揭密 A1台北站驚喜貼心女化妝室", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2262552", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "datetime": "2017-02-03", "content": "桃園捷運公司表示，除了上面這麼多國內軌道業第一家的服務，以高比例女性員工、女司機員為榮的桃園捷運，再揭露一項外界不知道的體貼設計，機捷A1台北站的大廳裡，其實有一座傲視國內各大車站，應該能讓女性讚嘆、不只寬敞明亮、甚至堪稱豪華的女化妝室，這次由桃捷女孩和桃園市吉祥物ㄚ桃帶著大家，以最能直覺體驗感受的VR影片，引導各位走進去裡面一睹為快，除了看到有三排閃亮化妝鏡，寬大的內部空間、走道，更別提一走出轉角，女化妝室旁就設置了一間方便媽媽使用的哺乳室，裡面規畫了兩個房間，陳設了色調沉穩、質感舒適的沙發，還有沖泡奶粉必須的飲水機。FB連結: https://www.facebook.com/TaoyuanMetro/videos/1070418573067827/", "hash": 7702926493679011460}{"id": "2262728", "title": "失業勞工子女 2月20日就學補助申請", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2262728", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-02-03", "content": "寒假進入尾聲，新學期即將展開，為減輕非自願離職失業勞工子女就學負擔，勞動部今天宣布，105學年度第2學期失業勞工子女就學補助自2月20日起開始受理申請，時間至3月21日截止收件（以郵戳為憑）。勞動部表示，凡符合非自願離職的失業勞工，失業期間一個月以上（即2017年1月21日以前失業）並請領失業給付一個月以上，其與配偶綜合所得總額在新台幣148萬元以下，且至2017年2月20日以前未請領勞保老年給付、未參加多元就業開發方案或其他同性質促進就業措施，其子女就讀於高中職或大專校院具正式學籍者，皆可申請。勞動部指出，補助金額為就讀公立高中職子女每學期補助4000元，私立高中職子女每學期補助6000元，公立大專校院子女每學期補助1萬元，私立大專校院子女每學期補助2萬元。至於獨力負擔家計（例如：離婚、喪偶、配偶身心障礙或罹患重大傷病致不能工作等）或子女有二人以上就讀大專校院的失業勞工，補助金額加給二成。以同時有二個子女就讀私立大學為例，每名子女可獲得2萬元再加二成的補助，合計4萬8000元。不過，勞動部提醒，失業勞工之子女若就讀公私立高中職（含五專前三年），依教育部「高級中等學校免學費方案」規定，已免學費者，則不得再申請本就學補助。勞動部表示，本補助申請一律採掛號郵寄方式，相關申請書表可於2017年2月20日起，向各地方政府、勞動部勞動力發展署各分署就業中心（就服台）、勞保局及各辦事處，及勞動部一樓勞工諮詢服務中心等地點索取，或至「勞動部網站」（www.mol.gov.tw）、「全民勞教e網」（labor-elearning.mol.gov.tw）下載，也可撥打勞動部免付費服務電話0800-085151詢問相關事宜。", "hash": 4012367350641635744}{"id": "2263564", "title": "爆黑馬！科技部長陳良基接任 勞長林美珠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263564", "category": "politics", "reporter": "林安妮", "datetime": "2017-02-03", "content": "行政院發言人徐國勇剛剛宣布，衛福部長由前衛生署副署長陳時中接任、科技部長由教育部次長陳良基接任、農委會主委由宜蘭縣長林聰賢接任、勞動部則由政務委員林美珠接任。徐國勇說，閣揆林全是在今天約詢，而早在內閣人事宣布前，前衛福部長林奏延已在美國請辭。但林全已要求林奏延、前勞長郭芳煜、前農委會主委曹啟鴻要繼續留在執政團隊，未來一段時間會公布新職務。至於新任科技部長陳良基是這次內閣改組的大黑馬，早在新政府剛成軍時，外界就一再點名他出任科技部長，但均失之交臂膀，這回總算「真除」。", "hash": -2176727552423390392}{"id": "2263710", "title": "綠委：林聰賢適才適所 藍委：待觀察", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263710", "category": "politics", "datetime": "2017-02-03", "content": "行政院今天宣佈宜蘭縣長林聰賢接任農委會主委。民進黨立委黃偉哲認為，林聰賢適才適所；國民黨團總召廖國棟說，林聰賢是否能處理繁雜農業事務，有待觀察。行政院發言人徐國勇今天宣布，科技部長由教育部次長陳良基接任、勞動部長由政務委員林美珠接任、衛生福利部長將由前衛生署副署長陳時中接任、農委會主委由宜蘭縣長林聰賢接任。立法院經濟委員會召委、民進黨立委黃偉哲說，林聰賢來自宜蘭，近年推展休閒農業、農業觀光卓然有成，林聰賢出任農委會主委適才適所；經濟委員會召委、民進黨立委管碧玲表示，林聰賢有多年首長經驗，期許林聰賢能趕快上手，為內閣團隊更加分。國民黨立法院黨團總召廖國棟表示，原任主委曹啟鴻在第2會期幾乎沒出現在立法院，核食等食安議題都由副主委陳吉仲負責面對，如今換擔任過宜蘭縣長、屬於民進黨中生代的林聰賢接任農委會主委，這人事更迭合理，但是否有能力處理繁雜的農業事務，還有待觀察。立法院社會福利及衛生環境委員會召委、民進黨立委吳玉琴說，陳時中對衛生署業務並不陌生，過去換衛福部長，陳時中一直是被點名的人選，最後出線不太意外；國民黨立委陳宜民表示，陳時中大概是第一位擔任衛福部長的牙醫生，醫界恐會不太開心，且衛福部事務複雜、艱困，醫藥分工精細，他並非歧視，但牙醫師可能無法綜觀大局。吳玉琴也說，林美珠曾任內政部次長與嘉義縣副縣長，法律出身的背景，做事穩重、善於溝通，接下來面對年金改革問題，會比原本傳聞的林聰賢接任勞動部長更適合；陳宜民說，林美珠過去擔任過嘉義縣副縣長，是行政體系出身，現在則由蒙藏委員會轉過來擔任勞動部長，是否適任，他不看好。", "hash": 7178483202945145112}{"id": "2263711", "title": "林聰賢接農委會 適得其所也充滿挑戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263711", "category": "politics", "datetime": "2017-02-03", "content": "宜蘭縣長林聰賢確定接任農委會主委。外界認為，以他的學經歷接下這項職位雖較適得其所，但他日後要從地方父母官角度，挑戰未曾歷練的全國相關議題，這還有待進一步考驗。行政院發言人徐國勇晚間宣布，農委會主委由宜蘭縣長林聰賢接任。林聰賢出身農家家庭，之後從基層公務人員開始，一路從清潔隊長、宜蘭市公所與羅東鎮公所相關職務做起。2009年底，林聰賢以黑馬之姿在宜蘭綠營勢力中脫穎而出，代表參選宜蘭縣長，加上選情最後一夜有前宜蘭縣長陳定南遺孀張昭義助選，將陳定南生前的公事包交給林聰賢，象徵「宜蘭經驗」的傳承。當時還是民進黨主席的蔡英文在選前最後一夜還曾表示，宜蘭縣長勝選將是第3次政黨輪替的開始。林聰賢經過考驗，最後果真如日中天順利當選。在這次的縣市長選舉中，民進黨雖在全國只獲得4席，但林聰賢代表綠營成功奪回被視為這次選舉的指標－宜蘭縣，所幸為當時氣勢低迷的民進黨帶來一點希望，林聰賢自此也被視為綠營日後選舉的希望指標之一。林聰賢就任縣長後，持續在地方累計人脈，蓄積了7年多的執政能量，隨者前年底民進黨再度贏得中央執政權，林聰賢這次能夠獲得中央執政團隊的青睞，不令人意外。回顧林聰賢過去在縣長政績與表現，他在上任後除馬上復辦宜蘭童玩節之外，也以「幸福宜蘭」為口號，推動相關縣政，並在長照與社福政策中，獲得外界認可。「遠見雜誌」調查，林聰賢曾三度在「縣市長施政滿意度調查」中，三度獲得五顆星。在2014年「天下雜誌」針對幸福城市調查中，林聰賢在縣市長滿意度調查中排名全台第1名79.62分，比台南市長賴清德79.22分還高。林聰賢雖在部分政策上讓人稱許，但在農舍議題方面卻無法阻止濫建，甚至在去年底地價稅調漲部分也因沒有充分對外界說明，一度引發外界批評，之後才在部分調整修正下，暫時弭平爭議。林聰賢早在春節前就有傳聞說即將入閣，最早從可能接掌農委會，之後再傳出可能接交通部長、勞動部長，甚至是衛福部長。從林聰賢學歷來看，林聰賢曾就讀過去的省立宜蘭高級農工職業學校、嘉義農專，具有農業背景，這次接任農委會主委可說是較適得其所。不過讓人進一步探討的是，林聰賢過去未曾有過中央相關經歷，這次他從地方百里侯耀升為內閣官員，未來勢必要處理全國農業、甚至是肉品或食品等國際議題，林聰賢未來政治路途還充滿更多挑戰。", "hash": 899547069717599188}{"id": "2263373", "title": "林聰賢入閣？傳行政院今晚6點半宣布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263373", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "datetime": "2017-02-03", "content": "宜蘭縣長林聰賢入閣？政壇下午傳出，行政院將在今天下午6時半宣布。據了解，林聰賢人已經到台北，將出席行政院記者會，至於是何職務？勞動部或農委會主委？答案即將揭曉。", "hash": -7772219033188901572}{"id": "2263784", "title": "林聰賢入閣 吳澤成：延續施政理念", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263784", "category": "politics", "datetime": "2017-02-03", "content": "吳澤成晚間接受媒體電話採訪時，對於日後是否將代理縣長一職低調表示，「我還沒接到派令」，「這要等接到派令才談」。在媒體追問下，吳澤成對於未來縣政工作的推動表示，日後將延續林聰賢未完成的工作，包括持續爭取北宜直鐵、鐵路高架與捷運化等交通建設。此外，縣府位於溪南的第二行政中心、中興文創園區等計畫也會加速推動。", "hash": -8416514429723667259}{"id": "2264583", "title": "冷眼集／技轉王陳良基 必須面對的論文風暴？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264583", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-02-04", "content": "去年鬧得沸沸揚揚的台大教授郭明良涉違反學術倫理案，重創學界聲譽，目前科技部仍在調查審議階段。曾任台大副校長的準科技部長陳良基，過去面對媒體詢問台大論文案時，總是迴避不願多談。上任後，如何處理台大論文事件衍伸的學術倫理、掛名浮濫問題，將是他要面對的重要挑戰之一。學界論文造假事件一再發生，但每次總是雷聲大雨點小。其中，有個不能說的秘密，是想在學術界生存，「人脈」和「關係」很重要；因為同領域內都是「自己人」，這一棒真的很難揮得下去。接科技部後，陳良基是否會「硬起來」，除了重建補助研究計畫評選制度，面對類似事件時，能否重重揮刀，維護學術尊嚴，端看他的學術良知。去年政黨輪替時，陳良基曾被點名接任教育部長、科技部長等職，最後卻由熟悉國教的潘文忠接任，引來立委質疑「小部長、大次長」。陳良基也曾傳掌科技部長，但最後接任教育部政務次長，連行政院長林全都說他「有些委屈」。有「台大技轉王」稱號的陳良基，在台大任職時，每年產出論文無數，指導過的研究生至少上百人，經手上百件技術移轉，技轉金額高達上億元。去年轉任教育部次長後，負責推動高教轉型，正逢少子女化海嘯衝擊大專的「105大限」，許多學校面臨退場、轉型難題，但事情才做一半，就轉換跑道。去年底教育部宣布將鬆綁大學辦企業相關法令，讓大學創新創業能永續發展，但這些工作都還在紙上規畫，陳良基就換跑道接掌科技部，不免讓外界好奇，小英政府真的很重視高教發展嗎？", "hash": -2318606970847844765}{"id": "2264031", "title": "機捷觀光手冊 景點推薦「錯很大」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2264031", "category": "politics", "reporter": "連珮宇", "location": "連線", "datetime": "2017-02-04", "content": "桃園市觀旅局回應表示，配合機捷試營運，發送觀光手冊給試乘民眾，內容以推薦機捷各站鄰近知名景點為優先考慮，距離過遠的景點會再修正，再版會推薦以步行可到達的景點為主。試乘機捷的民眾邱先生指出，手冊第十三頁主打雙北景點，其中位於新莊的Ａ3新北產業園區站，推薦的觀光熱點板橋四三五藝文特區，不僅車程需八公里，且推薦轉乘的捷運環狀線還沒完工，搭完環狀線還要再搭公車，「轉乘再轉乘，新莊真的沒景點了嗎？」手冊推薦泰山區的Ａ6泰山貴和站，可至十公里外的板橋林本源園邸，建議轉乘工具更是完全未行經泰山的北捷板南線，事實上，泰山貴和站未來也只能步行轉乘中和新蘆線丹鳳站。邱先生說，外地人照手冊來玩，恐怕會走得很辛苦，轉乘前往景點也很不方便。機捷前天試營運，新北市長朱立倫在臉書貼出二○○六年六月廿六日他擔任桃園縣長和時任行政院長蘇貞昌共同為機場捷運開工動土的照片，並寫下「我跟蘇貞昌院長一起開工到現在，已經超過十年了」。有網友留言：「朱市長當年政績，如今卻讓民進黨收割」、「感謝朱立倫從桃園縣到新北市超過十年的付出」，也有人酸：「果然是剪綵王」。桃園市長鄭文燦昨天說，機捷通車是高興的事，是沉重、辛苦的責任，「沒有人來邀功」，歡迎朱市長體驗試乘。", "hash": 7909333265178153611}{"id": "2263614", "title": "陳時中基層牙醫出身 可望落實小英政見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263614", "category": "politics", "reporter": "江碩涵", "datetime": "2017-02-03", "content": "行政院公布人事異動，衛福部長將由前衛生署副署長陳時中接任，陳時中是台北醫學大學牙醫學系學士，前總統陳水扁執政時代曾任衛生署副署長，現為台北醫學大學董事、總統府國策顧問，擁有醫學背景且對衛生業務非常熟悉。陳時中將於下周與衛福部長林奏延進行交接，也將成為是首位擔任全國最高衛生首長的牙醫師。2016年總統大選期間，陳時中曾任蔡英文醫療政策小組召集人，不僅對醫療政策相當熟悉，同時也在牙醫界是大老級地位，牙醫界對他評價很高，認為他具有多年醫療政策的歷練，擁有跨領域的能力。行政院發言人徐國勇表示，行政院長林全屬意衛福部長人選以醫界為第一優先，陳時中不僅具有醫學背景，同時也是一位牙醫師，有實務經驗，對於衛生署所有業務都非常熟悉，因此特地借重醫學專才來擔任衛福部長。徐國勇說，林奏延目前在美國，林全已電話告知職務調整，衛福部長交接時間將於下周舉行，預計在行政院會舉行之前便交接完畢。衛福部自從將醫療衛生與社會福利合併後，一年掌握七千多億元預算，攸關民生甚鉅，也被喻為「天下第一部」。之前不斷有消息傳出，林奏延在開放日本核災區食品議題中未見魄力，長照議題也改革不力，引發總統蔡英文不滿，才被點名撤換，也代表著政府相當重視食品與長照議題，這兩大議題也將成為衛福部之後的重點業務。外界分析，陳時中長年擔任民進黨智庫，並替綠營執筆醫療政策白皮書，接任部長後，可以將新政府的競選政見直接落實成為政策，對新政府來說更是大刀闊斧的好時機。牙醫界人士指出，陳時中從基層出身，並一直在臨床看診，擔任牙醫師公會全國聯合會理事長時，推動了牙科率先施行健保總額，在牙醫界輩分很高，加上陳時中擅長健保政策等議題，對衛福部來說將是新氣象。", "hash": -5303778273826390265}{"id": "2263604", "title": "林美珠接勞動部長 政院：更善於溝通", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2263604", "category": "politics", "reporter": "潘姿羽", "datetime": "2017-02-03", "content": "勞動部日前推動勞動新制一例一休，被詬病未做好溝通工作，導致業者抱怨連連、勞工也霧煞煞，如今行政院今晚宣布內閣改組，勞動部長郭芳煜改由政務委員林美珠接任，行政院發言人徐國勇表示，林美珠長期從事法務工作，可借重其法律專才，且她「更加善於溝通」。徐國勇說明，勞動部在周休二日政策通過後，相關法規制定以及執行等等，都要借重林美珠的法律專才、溝通能力來擔任勞動部長。", "hash": -2301552319756828156}{"id": "2264558", "title": "觀察站／老藍男沒綠援 郭芳煜苦吞黑鍋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264558", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "datetime": "2017-02-04", "content": "從一例一休修法久攻不下，到通過後勞、資、消費者三面不討好，勞動部長郭芳煜淪為頭號戰犯，成了第一批被撤換的「老藍男」；郭芳煜上任從人事權到政策權都未獲全盤授權，一例一休更因綠營內部意見步調不一而難以一鼓作氣，最後卻得一肩扛起所有成敗，「血統不純正」應是他最大罩門。郭芳煜曾被喻為勞動部最聰明的官員，外交出身，反應靈敏，外語能力更是一流；在民進黨第一次執政時，高雄市長陳菊擔任勞委會主委時，開始受到重用；多次陪同陳菊出訪外勞來源國談判獲賞識，一路拔擢為職訓局局長、常務次長。馬政府任內也曾有意將郭升為政務次長，但遭郭婉拒；蔡上台，七天假爭議迫在眉睫，勞動部長人選尋覓不易，郭芳煜成為救火隊。不料郭芳煜卻因與民進黨文化水土不服，行事風格被高層認為政策說服能力不足，成為內閣首批異動閣員。弔詭的是，郭一直被外界定位為「老藍男」，但郭在馬政府時代卻因與陳菊關係交好，反被當時的國民黨立委譏為「藍皮綠骨」，經常被暗箭所傷。與其說郭芳煜是為一例一休政策下台，不如說是缺乏「綠色奧援」。勞基法修法幅度不大，即增訂一例一休、增加特休假及提高休息日加班費；但企業不重視勞基法，事業人資主管未曾落實執法，修法通過被資方誇大修法改變工時規定、缺乏彈性，反應激烈。出身藍營卻為小英政府重用，郭芳煜接任部長之初，即做好隨時下台的心理準備，過程卻超乎他想像的險峻。上任之初被執政黨立委強壓退回勞基法施行細則，要求勞動部恢復七天國定假日，後來更被某不分區立委限期發函廢止「七休一」函釋，事後各方砲口指向勞動部思慮不周，郭芳煜無法透露實情，反被其他民進黨立委指為政策辯護無力，只能揹黑鍋吞下肚，。郭芳煜上任後，從次長、主祕到重要局長幾乎都無實質人事權，部裡同仁為他抱不平，他卻認為只要都是做事的人，沒有不能合作的人。郭芳煜已經65歲，心臟裝了支架，上任八個月以來卻像個拚命三郎，如今下台，對他也是一種解脫。", "hash": 4193194275523845009}{"id": "2264139", "title": "補強「政治能力」 四部會走馬換將", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264139", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-02-04", "content": "換下郭芳煜，主因在於「一例一休」修法過程，郭的溝通能力及政策辯護能力，已令府院高層極度不滿，在「一例一休」立法完成後的亂象四起，勞動部未有即時處置，早已超出府院的極限，因此，在年金改革國是會議告一段落後，換人就成為必然。林美珠曾任行政院第一組組長，對勞動議題並不陌生，更重要的是，府院考量林美珠在中央部會做到政務次長，後來也在地方歷練過，尤其在政治生態複雜的嘉義縣擔任過具實權的副縣長，且最後全身而退，足見其圓融的一面，能彌補勞動部溝通不佳的問題。行政院在人事發布記者會上宣布，林仍兼任政務委員一職。不過，三個小時後，政院對外發布林美珠「不兼任」政務委員，主因是工作業務量繁重無法兼任該職。由於林任政務委員，負責督導內政部、外交部、法務部、陸委會等重要部會，此外，不當黨產也是她的業務範圍，上述業務未來由誰接任，對府院高層而言，又要傷腦筋。最早被傳聞入閣的林聰賢，最後接任農委會，而不是先前傳聞的勞動部及衛福部，知情人士說，府方確實曾考量林聰賢接任衛福部，主要在於宜蘭縣的長照政績卓著，但醫界反彈的說法「言過其實」。林聰賢接任曹啟鴻，一方面有世代交替的考量，另一方面，曹雖是做事的人，但欠缺政治手腕，無力處理棘手且複雜的政治問題，例如去年菜價問題，未能祭出鐵腕解決菜蟲問題，重擔全落在副主委陳吉仲手上，急找人接手，讓陳吉仲有餘裕處理政策議題。衛福部長換人，有遠因也有近因，最關鍵的因素是，部長帶不動兩位強勢的次長。與陳時中相比，林奏延像是客卿，且個性過於溫和，難以和兩位強勢的次長相處融洽，林奏延提辭呈也與此有關。因此，府院在考慮繼任人選時，兩位次長並不在名單中，而是回頭找了陳時中。陳時中一直都是小英團隊的政策幕僚，也曾是衛福部長考量人選，陰錯陽差未能當上衛福部長。據了解，去年為及時完成世界衛生大會報名程序，才拜託曾參與世衛行政作業的林奏延，火速接任衛福部長，本屬過渡性質。中山大學校長出身的現任科技部長楊弘敦，去年人事發布後，一再遭南部挺綠學者抵制，且楊接任後，與產業界溝通互動不佳，也飽受質疑，去年底的科技會議上，洩漏台積電設廠資訊，被外界視為遭撤換的原因。但知情人士說，部會的政策能量拉不上來，才是主因。至於陳良基，曾是林全去年組閣的科技部長人選，後來考量在台大任內推動產學合作的實績，雖被賦予高教和技職轉型的任務，而一度列名教育部長，但因國教系統反彈，只好屈就政次，如今接替楊弘敦，責任更重。", "hash": -1201771199060179049}{"id": "2264134", "title": "擅溝通 林美珠「一例一休」扛救援", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264134", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-02-04", "content": "林美珠雖是蔡英文總統的表姊，但行事低調。勞團質疑林美珠在勞工界「完全陌生」，幾乎都沒有接觸。加上告過關廠工人的前勞委會主委王如玄也是「學法律的」，因此，勞團對林美珠是否「個性僵硬且冷冰冰」確有幾分憂心。另一方面，工商團體則強調，儘管先前對林美珠的施政作風不是很了解，但認為她非勞團出身，應該更能站在更客觀的立場協調勞資間問題，並站在總體國家利益的制高點，由國家整體人力資源分配做通盤考量，加強勞資溝通化解對立，才是全民之福。熟悉林美珠的人多表示，她長期在政府部門服務，擅於溝通。據指出，任職內政部期間，林美珠因為記性一流、反應快、又擅於分析協調，早就贏得「拷貝機」及「最佳婚姻諮商員」的封號。林美珠此時上場「救援」，「一例一休」修法後遺症還待收拾，接著還有涉及勞工權益的年金改革，她以過去政務委員等歷練，應可發揮協調功用；但比法律更重要的，其實是更多同理心及更有效溝通。經歷「一例一休」的執政風暴，蔡政府與勞工的關係亟待修復。特別是勞資調和及年金改革都需要耐心溝通。如何重新平衡勞資關係，獲得勞資信任，讓相關政策能獲得支持，將是林美珠最重要挑戰。", "hash": -8809743772272338415}{"id": "2264554", "title": "冷眼集／總統表姊上火線 蔡政府險招！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264554", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "datetime": "2017-02-04", "content": "新政府小幅改組，由蔡總統表姊林美珠出任勞動部長。此舉意味歷經一例一休烽火後，無論是接下來的勞保年金改革，或是一例一休政策善後，新政府都不能再失分。但總統代理人直接跳上火線處理勞動議題，固然代表溝通無障礙，也等於拆掉防火牆，是一招險棋。一例一休修法演變為新政府執政後最大風暴，主要原因有二，一是民進黨靠勞工支持執政，處理勞工議題顯得進退維谷；其二則是勞動部長郭芳煜非「自己人」，互信不足，增加政策定調難度。政府調整內閣後，換上總統最信任的親人上陣，雖可緊密連結府院黨信任機制，卻無法迴避勞動議題隨時可能觸動的勞資敏感神經。新政府下個戰場年金改革，將是新任部長第一個試金石。儘管年金改革委員會已為勞保年金改革定調，但立法院不可能全盤照收，勞團更是虎視眈眈，其中包括勞保費率、平均投保薪資拉長等變動，不但影響勞保老年給付水準；改革幅度也攸關雇主負擔，3月勞保年金改革法案出爐後，是否重現一例一休烽火連天局面，將是新任部長第一個重大考驗。其次是為兌現蔡總統為勞工加薪的最低工資法，草案只要向勞方傾斜，意味資方荷包又要失血，取捨之間勢必又會點燃勞資對立火藥庫。一例一休才上路，但配套多如牛毛，諸如工商團體從去年喊到今年的提高加班上限，到七休一規定是否適時鬆綁等，後續有待決斷。林美珠雖資歷豐富，卻從未接觸勞工事務，如何在最短時間上手，進而回應各界要求，絕非頂著「總統表姐」光環就可解套。林美珠或可獲得府院黨最大授權，好處是勞動部地位大幅提升，民進黨立委對政策好惡也會大為收斂；但新任部長無法擺脫總統表姐的包袱，一言一行都被視為總統分身，甚至被勞團放大檢視，也是新政府必須面對的風險。", "hash": -756922479694277676}{"id": "2264034", "title": "依法休假變曠職 台鐵產工將上凱道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2264034", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "產工幹部被記曠職以外，是否還會加重懲處？台鐵局人事室科長林宜靜表示，若員工直屬主管認為有破壞鐵路局形象、影響輸運的違紀行為，且又勸導不聽，可用平時考核權限，隨時簽報記過。產工回應，鐵路局春節前直說不會影響疏運，兩千人請假都不影響，現在只是五百多人，也沒造成影響，何來破壞形象影響疏運。台鐵祭出超過曠職規定的處分標準，顯然是為打壓工會成員，二月九日將走上凱道，抗議台鐵局違法濫權，對「秋後算帳」絕不妥協。台鐵局各段務已陸續寄出或親送三百多張曠職單，主要是連續二、三天未出勤；確認送達日起三天內，員工可陳述理由，若考成委員會認定仍屬曠職，員工可再申訴。預估最後會被認定為曠職的人數仍逾三百人。林宜靜強調，台鐵局不會接受員工以「依法休假」為申訴理由。產工訴求補足三千名以上人力缺額，班表人性化，要求休息日及例假日要是完整的一天（一曆日），非現行的連續廿四小時算一天。台鐵局說，現行三班制排班方式為民國七十八年勞資雙方協商實施至今，勞動部解釋輪班制「連續廿四小時休息」視為一日，符合一例一休規定。", "hash": 2670115504817202052}{"id": "2264627", "title": "台灣人民共產黨台南成立 台商林德旺任總理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2264627", "category": "politics", "reporter": "吳政修", "datetime": "2017-02-04", "content": "台灣人民共產黨今天在台南市新營區舉行成立大會，由參選本屆立委失利的台商林德旺擔任總理，他說，宗旨為主張現代式社會主義發展經濟，堅持九二共識，推動兩岸和平。今天舉行成立大會的政黨原是申請台灣中國共產黨名義，內政部函文說，依據台灣地區人民與大陸地區人民關係條例等相關法令，名稱應審慎衡酌，今天改名為台灣人民共產黨，並在新營區小園餐廳舉行成立大會。餐廳人員說「嚇死人，是共產黨，有人敢來嗎？」包括前新營市長李宗智、前台南縣議員黃金庸等近百人出席，還有林姓民進黨員出席，林說「民進黨執政成績差，來看看而已」，還有人說，朋友盛情邀約，不好意思沒來。 內政部人員表示，「中國」較敏感，但支持共產黨是屬於言論自由的範圍，在台灣有5個以共產黨的名義申請的政黨，台灣人民共產黨是第6個，只要有30名黨員就能申請政黨，台灣目前310個大小政黨。曾是國民黨中央委員的林德旺，因未獲提名退黨參選本屆台南市第1選區立委，他表示，國民黨不爭氣，民進黨搞均貧，所以他成立台灣人民共產黨發展經濟。內政部人員說，舉行成立大會之後，因該黨組識章程還有些應規定而未規定事項，還須補齊資料。", "hash": 4733531178725793409}{"id": "2264245", "title": "楊弘敦「快嘴」丟官 藍委：為何張景森卻沒事？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264245", "category": "politics", "datetime": "2017-02-04", "content": "蔡英文總統和行政院長林全不久前還力讚陳良基是高教轉型不可或缺的人選，說要如何借重他帶領高教轉型，如今為撤換科技部長，讓陳良基補了一個洞，自然就留下一個窟。「大家都只忙著分析誰上台，留下的工作誰接手？」柯志恩表示，官方回應一定是「政策是延續的、高教轉型絕不因人而改變」，這些話騙騙外行人可以，她不信這樣的官式謊話。以她對教育部的了解，以及多次對陳良基的質詢和私下對話，這幾年教育部從無如此強勢的次長，900多億元的高教經費與計畫幾乎在陳良基的腦袋瓜裡。柯志恩說，過去她質疑高教轉型換湯不換藥，陳良基總會極力辯駁；如今為了新職可以毫無掛念、說走就走。不久前才被捧為要務、非「技轉王」莫屬的高教轉型，又該留給誰？該不會像總統府秘書長一職，懸缺了大半年，還「等無人」？不知這樣內閣改組的章法何在？所謂的教育大計在執政者的心中又有幾斤幾兩重？(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -3407386655192740203}{"id": "2264581", "title": "立委憂 陳時中開門迎核食", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264581", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "準衛福部長陳時中今天表示，接任衛福部長「恐怕不只是子彈，可能地雷砲火都有」，但既然基本政策已擬定，就要有決心貫徹，也必須多方溝通。他也透露，原本家人反對他接任部長，但最後太太仍予以祝福。陳時中接掌衛福部被外界認為「政治因素濃厚」，立委王育敏分析，之前外傳政務次長何啟功可能接任，但民進黨礙於派系平衡，不希望新潮流「整碗捧去」，才「放生」何啟功及曹啟鴻，陳時中接掌衛福部，看似是聽話重於專業，憂心台灣很快就會對日本核災區食品敞開大門。王育敏表示，陳時中接手後將面臨兩大難題，以他的經歷來看，長照必須從零開始，最糟的狀況是全權請政務次長呂寶靜管理，但如此一來，部長儼然成為「長照空殼」。再者是食安問題，食品產業複雜，牙醫師出身的陳時中也看不出有食安相關經歷，令人憂心「政治因素若凌駕專業，全民食安恐付諸流水」。立委林靜儀說，陳時中接任首要任務是加強「溝通」，林奏延被醫界盛讚身段柔軟，若接下來政策也能加強與民眾、醫界溝通，會是好的開始。中華民國醫師公會秘書長王必勝說，陳時中是蔡英文總統醫療政策白皮書的召集人，現在要來落實白皮書非常適合，陳時中與林奏延都很願意溝通，面對醫療體系工時等問題，林奏延已經開創出一條路，相信以陳時中能力，只要調整即可幫助政策延續。", "hash": 5885520986849724968}{"id": "2264110", "title": "考試院會「合議制」 年改期程添變數", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2264110", "category": "politics", "datetime": "2017-02-04", "content": "外傳近半數考委對年金改革辦公室提出的方案非常不滿，更有考委直接開砲，憤指年改方案砍到「刀刀見骨」，根本不符當初強調漸進、溫和改革，揚言醞釀對對策，在院會與年改方案抗衡。考試院會為「合議制」，年金改革國是會議後，考委的發言意見儼然形成「挺改革」與「挺公務員」兩股勢力。年改會委員之一的考委黃錦堂在年改會議中，就曾多次表達支持年金改革，並指出，調整公保養老給付是因應國家財政困難及世代正義，並未違反信賴保護原則。對於退休軍公教團體主張不溯及既往的理由之一為「契約神聖不可修改」，黃錦堂認為，這些人擔任公務員時並無契約，且假使存有契約，也可調整。民國六○年至八○年間，公務員的待遇、福利、休假及各式給與都有修改，歷次修正時現職者也均採用新制，並非契約絕對不能更改。由此看來，考委間彼此看法也存在相當歧異。只是目前的考委都是馬政府時期提名任命，民進黨立委普遍對考委充滿不信任，擔心考試院院會通過版本落差太大，主張自行提案修法的聲音所在多有。考試院長伍錦霖雖強調將秉持超然獨立、合議制精神提出最適切方案，考委態度，確實會讓考試院草案期程充滿變數。", "hash": -9168521009982392033}{"id": "2264027", "title": "不怕運量低！ 桃機以南「後段班」看好機捷商機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2264027", "category": "politics", "reporter": "鄭國樑", "location": "桃園", "datetime": "2017-02-04", "content": "另外，桃園市長鄭文燦指出，位於航空城範圍內的Ａ11坑口站、Ａ15大園站及Ａ16橫山站，因航空城計畫延宕造成與機捷通車時程無法配合，「待航空城定案，未來一定會開發，增加運量」。機捷預估，全線單日運量約四萬六千人次，主要服務往返桃園機場、台北市區和高鐵桃園站旅客，機場以北經過重要人口集散地，預估運量占七成九；機場以南進駐人口率偏低，運量約一成七；跨機場長途旅客僅百分之四。鄭文燦指出，機捷的運量不能單看市政發展，重點是各站體周遭的接駁要順暢。桃園市府因此推出「一路玩桃園」機捷旅遊手冊，盼吸引旅客造訪桃園，也挹注沿線商圈；機捷機場以南各站不乏大型購物中心、百貨商圈、夜市和房產重地，對目前運量預估較低是否影響商機，業者不看淡更不看衰。最直接受惠的是華泰名品城，場館和Ａ18站有連通道，業者估計人潮增加二至三成，主要是台北、新北的客群；中壢大江國際購物中心距Ａ18站約五分鐘車程，將推假日免費接駁車。「人潮增百分之廿至卅沒問題，外國旅客也會來」，中壢攤販協會理事長鄒年炳說，Ａ21、Ａ22、Ａ23站近中壢夜市，夜市改善設備迎接新人潮，通車後還有促銷。", "hash": 7173109153000820104}{"id": "2264108", "title": "試算退休金 全教產批美化數字", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2264108", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "全教產理事長黃耀南指出，銓敘部公全教產表示，銓敘部的「公務人員年金改革試算器」以「已退休公務員」為例，採計「最後一年本俸兩倍」計算。但總統府公告的年金改革方案草案分明是以「在職最後十五年平均薪額」（均俸）計算，非「在職最後一年本俸」。此外，教育部網站公告「教育人員年金改革試算系統」，只適用於「改革方案實施前已退休生效」且「支領月退休金」人員，不適用現職教師。教育部人事處長李秉洲說，試算系統是供已退休教師試算瞭解年金改革的影響，才用在職最後一年本俸，網站都有標明。至於現職教師，公式還沒出來。", "hash": 6820340176859280914}{"id": "2264137", "title": "技轉王 陳良基打人才保衛戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264137", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "出身雲林農家子弟的陳良基自稱是「田庄囝仔」，是成功大學電機系出身的土博士，曾任台大電機系副主任、台灣積體電路設計學會創會理事長、台大創意創業學程主任、晶片系統國家型科技計畫共同主持人、國家實驗研究院院長、台大副校長等。陳良基曾出版「創新的人生」一書提到，身處在日新月異的科技界，產品周期往往只有十八個月，讓他深刻體認到，唯有不停創新，才有立足之地。擔任台大副校長時，致力推動校園創新與創業，二○○七年在台大設立創意創業學程，也協助募集天使基金，邀企業投資新創團隊，是少數橫跨學術界、產業界的教育家。去年新舊政府交接時，出身高教的陳良基接任教育部長的呼聲原本極高，但提前曝光，最後大爆冷門，由熟悉國教的潘文忠接任，甚至引來立委質疑「小部長、大次長」。今年一月，陳良基在臉書寫到：「人才是一切的根本。台灣科技要持續引領風騷，人才還是最關鍵的事！」如今他接任科技部長，面對科技人才持續流失，被大陸、星港等競爭國家挖走，如何提高留才誘因、進而爭取人才，是一大挑戰。", "hash": 3946634503421817828}{"id": "2264136", "title": "綠色執政指標 林聰賢怎複製宜蘭經驗？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264136", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "連線", "datetime": "2017-02-04", "content": "林聰賢接任農委會主委，首先面臨的就是能否堅守農地農用的政策；原因是宜蘭為豪華農舍最嚴重的區域，林縣長任內核發最多的農舍建照；部分農業界人士質疑林「只有農舍經驗、沒有農業經驗」，林今天將舉行記者會對外說明農政理念。林聰賢從基層公務員一路爬升，清潔隊長、羅東鎮公所主任秘書、八年羅東鎮長後挑戰宜蘭縣長，順利入主縣府，以超高票數連任。林聰賢深耕地方，雖是台灣東北一隅的農業縣長，卻是民進黨綠色執政的指標。地方人士認為林任內的食農教育、飲食健康權、長照等施政都掀起風潮，政策理念也獲蔡英文肯定，雖然農舍問題、地價稅高漲等有爭議，但無礙入閣之路。根據統計，民國八十九年到一○三年間，宜蘭共有七六一二棟農舍，其中三千五百棟在林聰賢縣長任內核發，農地流失面積一千公頃以上，比前幾任縣長都多，是全台農舍發展失序嚴重地區之一，去年立法院預算中心評估報告也點出了缺失。", "hash": -4022392767153344053}{"id": "2264579", "title": "綠憂 下屆宜蘭縣長有敗選危機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264579", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "宜蘭縣長林聰賢被拔擢入閣擔任農委會主委，牽動下屆宜蘭縣長選情，面對國民黨挑戰者來勢洶洶，綠營群雄並起，尚未定於一尊。民進黨基層擔憂，黨內廝殺激烈並非好事，如果無法整合出一個讓大家都心服口服的人，恐有敗選危機。林聰賢此時入閣，一方面有中央的拉力，另一方面也有地方推力。黨政人士分析，林聰賢兩屆任期將滿，入閣可增加中央歷練，府院也能借重他的地方經驗，補足內閣戰力。知情人士也說，林聰賢第二屆任期欲振乏力，在地方上出現負評，例如農地政策得罪老人，北宜直鐵得罪年輕人，再加上管不住要參選下一屆縣長的那些人。此時入閣，表面上讓宜蘭有面子，實則是為下屆縣長選舉布局預作準備。政壇人士透露，國民黨有意角逐下屆縣長的人，前縣長呂國華、羅東鎮長林姿妙、前黨部主委林信華等都想選，地方上盛傳林姿妙實力強，對民進黨威脅最大。但民進黨想選的人更多，包括立委陳歐珀、宜蘭市長江聰淵、議員黃適超、黨部主委林進財、冬山鄉長謝燦輝、體委會前主委林德福等，「林聰賢也管不太住他們」，雖然新系整合出江聰淵出馬，但黃適超尚未放棄。「民進黨應該把宜蘭列為艱困選區」，該人士擔憂表示，太多人想選對選情並不是好事，最後整合出來的人必須要是一個讓大家都能心服口服的人，否則可能會輸掉。知情人士分析，江聰淵代表新系參選，不過太年輕、人望不足；陳歐珀雖有知名度，但在立院仍需努力。代理縣長吳澤成跟林德福是活棋，不過吳澤成超過70歲，年紀是問題。", "hash": -3233307767768480880}{"id": "2263988", "title": "零撲殺 台南首創派出所認養狗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2263988", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "location": "連線", "datetime": "2017-02-04", "content": "台南市早在2年前就率先實施零撲殺，台南市政府昨天舉行記者會，市長賴清德強調，人性化的動保政策，推出7項創新措施「毛小孩運動及教育園區」、「公私協力，擴充認養量能」、「工作犬進化，再創新契機」、「推動TNVR示範區」等，其中台南市設置毛小孩運動及教育園區也是全國首創，這並非動物收容所，主要是教育民眾，宣導動物保護觀念，已向中央爭取到1.8億元，地點在六甲飛彈營區舊址，預定108年完工啟用，仍與居民溝通中。賴清德表示，動保處為毛小孩找工作，有的到醫院陪伴當狗醫師，有的到偏鄉工廠、魚塭當「警衛」，關懷據點當陪伴犬，依照狗的不同屬性，安排工作，他希望毛小孩也能進入學校，讓學生多個狗朋友；而每個派出所都要認養流浪犬，扮演另類「人民保母」，也讓工作犬有更多出路，落實零撲殺。部分基層員警表示，有些派出所就有收容流浪犬，並成為「警犬」，有人上門就會叫，派出所認養流浪犬是好事，應多鼓勵。嘉義縣市都啟動「精準捕捉」，捕捉攻擊性或生病等問題流浪貓狗為主，另加強落實「TNVR」，Trap（誘捕）、Neuter（絕育）、Vaccination（疫苗施打）、Return（回放），將較無攻擊性的毛小孩，捉到後結紮並打疫苗，再回放，避免過度繁殖；嘉縣沿海有老人反映流浪狗咬傷人，也會優先實施TNVR。雲林縣原預計在古坑鄉興建流浪動物收容園區，卻因居民抗議卡住，每年收容2千多隻的流浪動物將在零撲殺實施後成為大問題。防疫所長廖培志表示，目前除了與5家動物醫院合作收容，也與動保團體媒合收容空間中。", "hash": -236134383733145963}{"id": "2264106", "title": "年金改革 考試委員盼院際互重", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10773/2264106", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "蔡政府宣示三月將年金改革草案送進立院，但民進黨立院黨團總召柯建銘直指「考試院是最大的變數」，若考試院拖太久，不排除由民進黨團提案。柯建銘的一席話在年後開始發酵，考試委員周玉山在本周的考試院會上砲火全開，痛批年金改革。周玉山表示，考試院從沒耽誤過時程，「也請各院互相尊重，遵守憲法賦予的職權」，他質疑年改會從組織外而起，現在草案總算回歸憲法的正軌，對於草案內容不足之處，考試委員一定嚴格審議，並提案補充，這是共識，也是責任，「也請各院互相尊重，遵守憲法賦予的職權」。銓敘部表示，近日將向考委簡報溝通年金方案，並保證提出草案前一定會好好和考委溝通、修正補充，彼此集思廣益。據了解，考委醞釀對年金改革方案提出對策，將在院會中與之抗衡。年金改革委員會副召集人林萬億則說，尊重考試院的運作，也希望行政院和考試院的修法步調盡量一致，若不一致，會積極協調；不過對各界的期待，相信考試委員都會聽到、看到。林萬億坦言，修法程序不是銓敘部單方面決定，還要經過院會同意，要尊重考委意見。", "hash": -7626254195684493454}{"id": "2264577", "title": "林聰賢掌農委會 小農：該拿鋤頭上街頭了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264577", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "學界也不看好這項人事安排，認為新政府並沒有尊重農業專業，「不是農業縣長，就能擔任農委會主委」，他認為這項人事應該有其他政治考量。政大地政系教授徐世榮表示，所謂的宜蘭經驗，就是林聰賢面對豪華農舍頂不住壓力縮手了，剛開始也許有所作為，但到後來無法堅持，沒有努力保護農地與農業，他擔任農委會主委是否能夠堅持農地農用，「我不樂觀」。徐世榮說，若因為宜蘭是農業大縣，林聰賢就被拔擢成為農委會主委，正當性不夠，且宜蘭做得並不好。林聰賢政治身段柔軟、八面玲瓏，口才也不錯，但若這樣就能擔任農委會主委，「說不過去」。吳佳玲指出，雖然豪華農舍不是到林聰賢任內才開始的，但本來農舍興建辦法在林聰賢任內有一絲轉機，他是有機會改變的，但雷聲大雨點小，「他(林聰賢)享受掌聲後卻退縮，玩弄身為農民的我的支持，他不可原諒」。吳佳玲說，所以當看到林聰賢接任農委會，她為農村被輕賤憤怒，不論是曹啟鴻還是林聰賢，他們都不是農業出身，國民黨執政的時候，起碼還是由農業出身的陳保基當農委會主委，但在農委會主委一職上，她看不到民進黨有打算做好農業，「民進黨不要連陳吉仲老師都換下來」。吳佳玲受訪表示，擔任農委會主委起碼要有相關背景，而且理論跟操作面是兩回事，真的做過實務才知道農民真正的需求是什麼。她呼籲蔡政府要好好想想，台灣農業問題又多又緊急，不能這樣分大餅。她期望林聰賢接任農委會主委後，能以更高位階去處理農舍問題，解決農地、水、空氣等汙染，否則不用談農業了，「希望留一口乾淨的飯給後代子孫吃」。一名宜蘭老農受訪指出，林聰賢的農業觀點對宜蘭沒有助益，「講的跟做的差很多」，且上任後，農業處長頻頻換將，已經換了四、五個人，政策混亂，地方不滿已久了，未來去當主委後，「對宜蘭農業的幫助看來也是鴨蛋一個」。", "hash": -856929527998253590}{"id": "2264138", "title": "怎把關？ 陳時中面臨核食難題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264138", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": " 現任衛福部長林奏延雖是深綠背景，但先前不斷有消息傳出，林在開放日本核災區食品議題中未見魄力、長照推動與行政院不同步，引發蔡英文總統不滿被點名撤換。據悉，林奏延已於數天前請辭，目前人在美國探親，預計本周日返台。新任部長陳時中表示，因他是蔡英文總統大選醫療政策白皮書撰寫人，這兩天接受府院徵詢接任意願，未來將貫徹政策白皮書內容，持續推動醫療體系的精進跟改革；針對醫師納入勞基法議題，陳表示，政策方向不會改，但畢竟醫療是服務業，攸關生命安全，執行細節會與醫界再討論。針對先前核災食品爭議，陳時中允諾安全第一，會將風險透明化，考量本土需求跟國際接軌，以實證科技為基礎做好把關。長照2.0業務由政務委員林萬億主導，外傳府院高層對衛福部推動長照成效不滿，對此陳澄清「沒有所謂的大政委小部長」，政委規畫政策，負責執行面的衛福部要相輔，領導職權沒有大小。陳時中是台北醫學大學牙醫學系牙醫學士，曾任衛生署副署長、牙醫師公會全國聯合會理事長等職，現職為博齡牙科診所院長與台北醫學大學董事。牙醫師公會全聯會理事長陳義聰說，陳時中邏輯清晰，是不可多得的人才。", "hash": 7918207393033558283}{"id": "2264032", "title": "新創圈談Uber 「震撼、教育市場 仍應納稅」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10783/2264032", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "「啾咪ChuMe」訂飲料APP負責人鍾介凡指出，Uber就像是日本文化中傳說的地震鯰魚一樣，巨大到造成地震，但受害者太多，人人喊打。他認為，Uber來台，刺激了很久沒有動靜的第三方支付市場，震撼市場的同時也教育了市場，這是對台灣的貢獻。鍾介凡表示，納稅仍是企業最基本的貢獻。目前各國都對Uber有些管制，Uber也應遵守。法國還為了保護原有的計程車業者，規定Uber不能隨招隨去，要先等待廿分鐘，讓計程車業者有機會載客。呼叫小黃APP的創辦人周立瑋則表示，Uber一直號稱媒合客人與司機，但客人沒有辦法選擇司機，算不上是真媒合。台灣政府不用專門為Uber開路，可向澳洲借鏡，澳洲規定Uber的駕駛人不一定要加入車隊，但要取得職業資格，車輛也要登記、能識別。科技媒體有物報告負責人周欽華說，台灣太多法律跟規定都顯得非常過時了，如完全按照台灣政府規定，Uber將失去當初吸引而來的客人。", "hash": -3080893856893766671}{"id": "2264028", "title": "納管為「計程車公司」 Uber：像用筷子喝湯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10783/2264028", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "Uber說，「我們不是一家計程車公司，所以要我們登記為計程車公司是很荒謬的。」Uber運用手機上的App，媒合願分享車輛的駕駛和有交通需求的乘客。他們希望接受規範，但不能先把Uber定位在計程車業，再強行套用相關所有規範，且沒有任何彈性鬆綁空間。交通部簡任技正胡迪琦表示，政府「給了湯匙和筷子，Uber卻硬要用筷子喝湯。」她說，交通部建議Uber像台灣的車隊一樣，登記為「計程車客運服務業」，得透過平台派遣車輛，但要負連帶責任。計程車能否接受多家車行派遣，可以討論，前提是Uber要先合法登記。但Uber登記納管後，將無法像現在一樣，用超低折扣搶客或在尖峰時段大幅加成，費率須在地方政府核定的範圍內，原本零成本經營的Uber可能無利可圖。對於要求納保一事，Uber表示每一趟搭乘服務，都有安全保障，在台灣也找了在地保險公司制定額外保障，但須政府放行才可承保，政府又不斷挑戰Uber沒有提供在地保險。Uber還表示願意繳納所有「適用於車輛分享營運模式」的稅，他們還是協助推動跨境電商稅法案之一的公司。交通部回應，Uber堅稱有國際保單，但以商業機密為由不願出示，追根究柢，Uber若合法落地便不會有無法在台納保的問題；與納稅一樣，Uber應登記為計程車客運服務業後依法繳稅。", "hash": -390037307833229440}{"id": "2264573", "title": "掌農委會 林聰賢遭小農嗆：處理農舍退縮了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264573", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "連線", "datetime": "2017-02-04", "content": "宜蘭縣長林聰賢接任農委會主委，談到台灣未來農業發展，他表示，要走出不同路徑與產業轉型，新的世代，包括食品安全或環境永續，都跟農業有關，他將分享宜蘭長期來的作法，「農地農用，全國一致」。林聰賢任內處理農舍與農地等問題引發爭議，如今接任農委會，有小農不滿，宜蘭在地小農「有田有米」工作室負責人吳佳玲在臉書發文，質疑「不是農業縣出身的縣長都懂農村好嗎」，擔任農委會主委起碼要有相關背景，真的做過實務方面位置，才知道農民需求是什麼。吳佳玲指出，農舍興建辦法在林聰賢縣長任內有一絲絲的轉機，但雷聲大雨點小，林聰賢退縮了，「他不可原諒」。但對此林聰賢表示，「對農舍與農地非農用問題，宜蘭是開第一槍的！」農發條例修訂後的狀況，宜蘭亡羊補牢，他感覺都是正面。宜蘭農地農用的政策未來會不擴及到全國？林聰賢說，前年宜蘭縣落實相關的管理的工作，宜蘭縣所提出的方案最後被農委會採納，修訂農舍興建辦法，兩年來已開始逐步接軌，希望做好管理跟輔導工作。至於違規農舍課稅問題，林聰賢說，各地狀況不一樣，要依土地法與地價稅法相關法令處理，但農地沒有農用，就要課地價稅，如果恢復農用就免課，全國一致。林聰賢也接受本報記者電訪，他表示，宜蘭農舍問題是「歷史共業」，包括農地上的豪華農舍以及違規工廠，他是最勇敢開第一槍的人；後續修法，牽涉到地方政府、中央地方如何權責劃分，要理清楚、落實管理，待他上任後再來消化這個問題。外界認為他在宜蘭課徵地價稅惹民怨，他說，農地農用本來就免稅，農地違規使用可以課徵地價稅。至於為什麼不用原先的農發條例將違規農舍報拆開罰？林聰賢表示，未來一定會要求各地方政府按照這樣的標準開罰；課徵地價稅，則是因為很多農舍在轉移時沒課到稅，這是讓宜蘭稅負更公平。", "hash": -5315477308919569396}{"id": "2264100", "title": "國民黨反挖角條款 黨工質疑管太寬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2264100", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "為減少開支，國民黨二月起啟動「全面裁員、半數回聘」的組織精簡作業，但新契約中規範「離職後」反挖角條款，要求黨工「離職後二年內」不得被其他政黨、法人團體或個人挖角，被黨工質疑「管太寬」，質疑是「不平等條約」。對此國民黨行管會表示，相關契約內容與一般公司行號無異，只是因政黨不同於公司，做了一些「競業禁止」規範，但內容對勞務雙方「滿公平的」。行管會坦言，新契約出爐後至今確實說明不足，會再與有疑義黨工溝通，但直言內容「沒有討論、修改空間」。為完成黨工回聘作業，國民黨在小年夜發出新版勞動契約，盼獲回聘資格黨工盡快完成簽署。但黨工發現，新契約將黨工減薪標準都納入，標準卻流於心證、主觀，根本是黨務高層說了算；且黨部若「主觀」認定黨工無法勝任工作，造成的損失還要黨工賠償，也讓人覺得沒保障。還有黨工反映，新契約規定要求黨工，未來工作內容與休假時間都要無條件配合黨部要求，完全沒考慮勞工意願，也恐成黨高層刻意刁難，讓黨工「被迫不適任」，甚至遭解聘。而黨工執行黨務，若因此造成行政、刑事處分，或被民事求償，甚至遭黨員抱怨，黨工要負起一切損失責任，也被黨工質疑若是依主管指示工作，責任難道也算黨工頭上？黨工認為，整本新契約中，都只說黨工應盡義務，卻對黨部該盡責任隻字未提，「利益都在資方」，這樣的契約根本是要勞工準備「無條件割地賠款」。行管會表示，相關內容多是參考政府定型化契約範本後加以修改，很多公司都做類似的規範，要求算「溫和」，「政黨還是不能當作一般公司來看」。黨務高層直言，至目前為止，已完成簽約黨工人數有限，「讓大家再多考慮幾天」。", "hash": -5510720516249119265}{"id": "2264242", "title": "農舍重災區？ 宜蘭縣府發聲明：會落實農地農用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264242", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-02-04", "content": "宜蘭縣政府表示，調高營業用違規農地地價稅，為了落實土地正義及賦稅公平，與財政收入無關。為免「狗籠」式農舍等配建買賣案例哄抬農地價格，扭曲農地市場行情，因此在民國100年，公告土地現值作業時，限制這類「狗籠」農舍或違規使用。宜蘭縣政府表示，民國104年2月，已經暫停核發農舍建照，並於當年4月7日發布實施「宜蘭縣興建農舍申請人資格及農舍建築審查辦法」， 嚴格審查農舍申請案件。至於調高地價稅部分，宜蘭縣政府表示，是為了讓違規經營民宿、工廠、餐廳等業者，因此付出高額稅金，並非為了增加稅收。宜蘭縣政府表示，會繼續落實農地農用，新的違規即報即拆、即報即罰。", "hash": -2171530462379307326}{"id": "2264380", "title": "蔡英文表姊接勞動部長 勞團：不認識怎期待", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264380", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "datetime": "2017-02-04", "content": "蔡政府上台後，為刪除勞工七天國假推動一例一休新制上路，實施至今，搞得民怨四起，物價上漲，林全內閣昨日宣布局部改組，勞動部長由蔡英文總統表姊林美珠接任，勞團表示，「完全不熟悉林美珠，如何有所期待。」全國產業總工會理事長莊爵安表示，對林美珠完全不熟悉，相當陌生，她與勞工完全無任何淵源，林全內閣希望借重她的法律專才，找法律博士也可以，但並不一定就適任，勞動部長應善於和勞工互動溝通，且必須了解勞工，因此難以對她有任何期待。全國勞工聯盟總會副理事長曾榮祥也說，不認識林美珠，對於一個不認識的人無法評論，但行政院發言人徐國勇提及林美珠長期從事法務工作，可借重其法律專才，也只能抱著期待。他表示，一例一休新制上路，搞得天下大亂，須要大刀闊斧把配套措施端出來。", "hash": 8204136777998774991}{"id": "2264133", "title": "國親：不符人民期待 快推有感政策！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264133", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "行政院昨宣布內閣改組名單。國民黨批評，此次內閣改組名單都是老面孔大風吹，可以說是派系政治酬庸的老把戲，不符人民期待。親民黨立院黨團總召李鴻鈞則認為，重點不在人，應盡快落實經濟、國際情勢令民眾有感的政策。國民黨文傳會副主委胡文琦表示，內閣表現不佳，閣揆必須負責，連綠營大老吳澧培也多次點名林全不適合任閣揆，若只是更換少數閣員，根本是換湯不換藥。胡文琦指出，這次內閣改組幅度太小，缺乏改革決心，例如爭議最大的國防部、交通部、經濟部等人民期待換人的部會都不動如山，改組根本是改假的。國民黨團新任書記長王育敏認為，宜蘭縣長林聰賢接掌農委會，雖出身農業縣，但任內卻是宜蘭廣發豪華農舍執照最氾濫時期，如今出任主管農業的龍頭，不但不適任更是極大諷刺。王育敏也批評，蔡英文表姊、現任政委林美珠兼掌勞動部長是「內舉不避親」。林美珠接政委時已引發外界批評蔡總統不知避嫌，如今進而接任勞動部，絲毫不顧人民觀感；尤其林美珠專長在法律又曾任內政部次長，與勞工、勞團素無淵源，如何有能力處理「一例一休」引發的勞工怒火與民怨？親民黨團總召李鴻鈞表示，過去扁、馬時期，只要一遇情況不對就撤換閣員，最後問題還是存在，仍未真正解決。蔡政府應記取教訓，政策落實上應注重到民眾是否有感。", "hash": -3835168782244526607}{"id": "2264594", "title": "林美珠接勞動部長 林全：誰做得更好就讓誰來當", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264594", "category": "politics", "reporter": "潘俊偉", "datetime": "2017-02-04", "content": "內閣昨天進行小改組，僅有4位閣員進行異動，改組幅度不如預期，其中，總統蔡英文的表姊林美珠接任勞動部長，被質疑是內舉不避親。行政院長林全上午訪台東時，特別強調並沒有特別考量，「誰來能將工作做得更好，就讓誰來當」。林全表示，這次的人事異動，是希望讓執政團隊運作起來，能更加順暢，並沒有特別考量，林美珠接任勞動部長的人事案，同樣是以這樣標準來考量，人事案大家都可以用各種角度來批評，但絕對沒有其他特別考量。此外，外界質疑行政院在衛福部長林奏延出國時機宣布人事案，時機敏感，但林全強調，主要是因為年前許多事還在忙，年後立法院即將開議，因此才會在年後盡快處理人事案。", "hash": 18514330395704033}{"id": "2264584", "title": "陳良基 臉書大談科技戰略思維", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264584", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "陳良基指出，小國家應有小國的大思維、大戰略。對比世界其他競爭國家，台灣在科技領域上有三大優勢，分別是掌握「科技稻米」半導體、軟硬整合、創新設計。他在文中感嘆說，在VR/AR、AI、機器人、無人機等高科技名詞，隨著各種報導在大家眼前飄盪之際，中國著名春晚的演出節目，製作、設計人員水準與程度之高。尤其在孫楠演唱《衝向顛峰》中，540台優必選的阿爾法Alpha 1S機器人進行舞蹈表演大放異彩，更別提還有50台無人機飛躍在空中，立體伴舞的盛況。他感慨，台大的機器人研究中心算得上世界知名，但Alpha 1S機器人也只有區區數台，全台合起來不到500台。也難怪這些年來，每次與科技競爭國家一比較，就立刻出現不少懷憂喪志的聲音，憂心台灣到底還有沒有機會。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -7563673905841174321}{"id": "2264555", "title": "林美珠任勞委會主委 工總：肯定 勞團：不熟怎期待", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264555", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "林全內閣昨日宣布局部改組，勞動部長由蔡英文總統表姐林美珠接任，工總和勞團看法大不同。工總抱持正面肯定的看法，認為林美珠可以較客觀處理勞資問題；勞團則說，不熟悉林美珠，如何有所期待？工總秘書長蔡練生表示，林美珠公務人員資歷完整，曾擔任過嘉義縣副縣長、內政部政務次長、中選會秘書長、行政院參事等，地方和中央經歷兼備；有別於前勞委會主委王如玄、勞動部前部長陳雄文、郭芳煜等人都是勞運出身，都覺得勞工被迫害，無法客觀看待及處理問題，造成勞資對立嚴重，波及經濟。蔡練生說，未來相信行政資歷完整的林美珠將可較客觀處理問題，讓台灣經濟上軌道，勞工才能分享經濟成長果實。全國勞工聯盟總會副理事長曾榮祥則說，不認識林美珠，對於一個不認識的人無法評論，但行政院發言人徐國勇提及林美珠長期從事法務工作，可借重其法律專才，也只能抱著期待。", "hash": -8910770944014931230}{"id": "2264507", "title": "【即時短評】內閣改組側重政策溝通 借重地方事務經驗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264507", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-04", "content": "蔡政府上任半年多來，民調沒有起色，內閣改組早已是勢在必行。此次改組的特色，除了撤換掉過渡性質的閣員，也側重在政策溝通，林聰賢和林美珠都有地方實務經驗，能反映基層輿情，強化中央與地方的連結。此次撤換四個部會首長，情形各有不同。陳時中原本就是蔡英文團隊中的政策幕僚，也曾是衛福部長的人選之一，而陳良基也一度傳出是去年林全組閣的科技部長人選。兩人此時提槍上陣，並不令人意外。相較之下，林聰賢和林美珠的人事任命，政治意味較高。自民進黨上台以來，就大量起用在地方歷練過的政治人物，一改過去馬政府偏重任用學者的習慣，希望藉由實務經驗，快速拉抬政績。在現任的綠營執政縣市長中，林聰賢是唯一即將兩屆任滿，輩分又沒有那麼高的人，適合拔擢入閣、擔任部會首長，增加中央歷練。一方面給予栽培，另一方面借重他的實務經驗和地方人脈，讓政策推動更順暢。至於過去糾纏於「一例一休」的勞動部，郭芳煜在危機處理及政策辯護上，都讓府院高層失望，讓原本加分的議題變成失分，因此換上具有溝通手腕的林美珠，希望未來在政策協調上，能進行更有效的溝通。林美珠是蔡英文表姐的身分引人注目，不過撇開身份不談，林美珠中央、地方的從政歷練完整，曾任行政院第一組組長，對勞動議題也不陌生，在專業部分，有許多文官可從旁協助，府院所要借重的，主要還是在於圓融溝通的這一塊。", "hash": -5745907316391724163}{"id": "2262975", "title": "臺北燈節驚喜 WORLD ORDER本尊現身", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2262975", "category": "politics", "datetime": "2017-02-04", "content": "臺北西門納入「世界秩序」版圖 城市行銷推向世界將有驚喜來賓加入2017臺北燈節開幕式！臺北市政府觀光傳播局宣布，將邀請日本知名樂團WORLD ORDER參加臺北燈節開幕式，並在2月4、5日兩天，於燈節主舞臺進行2場演出，透過這個合作，將臺北推向世界。WORLD ORDER日前也錄製了一支說明即將來到臺北的影片，並在官網與官方FACEBOOK上發佈，在影片中他們大秀中文的「新年快樂」、「不見不散」，表示本次燈節將在西門町舉行，而他們也將在開幕活動上登場表演，很期待與大家見面！融入世界各大城市地景，一直是WORLD ORDER這個來自日本的電音樂團最為人所熟知的重要特色，在走遍歐美各大城市，再到亞洲幾個重要城市走過一圈後，最新一站來到臺北，在2017臺北燈節的演出，將把臺北西區的城市意象，收納進他們「世界秩序」的版圖。臺北市觀光傳播局局長簡余晏表示，城市行銷是世界各大城市不斷在努力的事情，邀請WORLD ORDER這個世界知名樂團來到臺北，是知道他們自成立以來，一直在與世界各城市連結，很榮幸透過這個共同參與的過程，把臺北市行銷到全世界，這也呼應了市長柯文哲所說的「臺灣走出去，世界走進來，讓世界看見臺灣」。WORLD ORDER另一個重要事蹟，就是他們拍攝了宣傳東京的影片為2020奧運暖身(https://www.youtube.com/watch?v=IDAlZ7PDMDU)，簡余晏指出，以WORLD ORDER成功行銷東京奧運的形象，透過這次他們來訪行銷臺北，也幫今年8月即將在臺北登場的世界大學運動會暖身。來自日本的WORLD ORDER成立於2009年，樂團創始人為前綜合格鬥家須藤元氣，他在2006年底生涯最高峰時突然決定從格鬥界退休，然後於2009年在美國成立WORLD ORDER這個男子團體，以電音為主要樂風。樂團最吸睛的風格就是全部著整齊西裝，團員出神入化的機械舞演出。一開始很容易讓人誤以為是影片慢動作效果，但絕佳的默契、精準到位的動作，加上常有突如其來靈光一現的逗趣橋段，帶給觀賞者一次又一次的驚喜。WORLD ORDER除了到世界各大城市拍攝結合當地景色的MV，現場演出更厲害，同時能有與現地結合的趣味。這次預定在2月4日臺北燈節開幕式演出，2月5日在主舞臺加碼演出1場，不過前團長須藤已正式退居幕後，這次不會隨團來訪臺北。交通局表示，2月4日開幕點燈典禮當日16時至20時30分，成都路及漢中街部分道路封閉，車輛請提早改道，活動展區位於捷運新店松山線北門站、板南線西門站之間，為避免周邊道路交通因塞車及耗時尋找車位而影響賞燈興致，請民眾搭乘大眾運輸工具前往。WORLD ORDER官方網站http://worldorder.jp/news/post-7550.htmlWORLD ORDER官方FACEBOOKhttps://www.facebook.com/worldorder.idl/posts/1243148295776313（臺北市政府觀光傳播局廣告）", "hash": 4465006545620596450}{"id": "2264588", "title": "地震周年前 第3名維冠寶寶出生！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2264588", "category": "politics", "reporter": "鄭維真", "location": "台南", "datetime": "2017-02-04", "content": "第三位「維冠寶寶」出生了。去年南台大震重創台南，吳明珂與董慧娥夫婦在地震中痛失一對「火車迷小兄弟」，一直盼望「把他們生回來」，董慧娥去年做了兩次人工受孕，終於在2日下午喜獲千金，在地震周年前夕得償夙願。吳明珂與董慧娥住在永康維冠金龍大樓5樓，去年地震時大樓倒塌，吳明珂在外工作逃過一劫，兩個兒子與董慧娥在家。董慧娥雖獲救，但兒子雙雙罹難。兩兄弟生前最喜愛小火車模型、巧克力，吳明珂當時還在殯儀館擺放模型，希望兒子一路好走。「女兒很乖，讓我生的時候沒有很痛」40歲的董慧娥說，兩個兒子分別做了六次、兩次人工受孕而來，這次小女兒則是做了兩次人工受孕，在2月2日下午3時多順利出生，體重有3029公克。董慧娥說，生產前兩周曾夢見自己牽著3個小孩，其中兩個是小兄弟，另一個是模糊的身影，女兒順利產下，夫妻倆說「女兒健康最重要」。中華民國紅十字會總會長王清峰今天搭第一班高鐵南下探視，贈紅包恭喜吳明珂夫婦。", "hash": -8491327646127682616}{"id": "2265422", "title": "勞團看林美珠「一個完全看不懂的人」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2265422", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2017-02-04", "content": "過年期間300多名台鐵員工依法休假、卻遭記曠職。青年勞動九五聯盟執行委員胡孟瑀指出，新任部長是否願意對此事表態，是他檢驗林愛珠的指標。胡孟瑀分析，即將下台的勞動部長郭芳煜，任內對於一例一休、年金改革這兩個爭議法令進退失據，無法在維護勞工權益和承擔政策責任上做出選擇、展現魄力。以台鐵事件為例，員工依法休假卻遭台鐵懲處，勞動部至今噤聲。他認為，林美珠學法出身，應落實法令、展現魄力。毛振飛坦言對林美珠「沒有期許」。出身法律界的她沒有任何勞工經歷，對勞團來說「是一個完全看不懂的人」，他指出，勞動部一直是「弱勢的部會」，向來只配合政府政策、無法挺身而出、為勞工發聲。林美珠過去在公部門擔任法務，毛振飛擔憂公部門經歷讓她變得「僵硬」、墨守成規。如台鐵員工休假事件是「挑戰權威」、一群年輕員工對抗長期不合理、不合法的制度，林美珠是否能有支持「挑戰權威」的勇氣？工鬥連線成員郭冠均則認為，林美珠缺乏勞工經歷無所謂，只要她願意捍衛勞工權益、進行溝通，對他而言就是一個好部長。他指出，之前砍七天假對勞工權益造成的損失，郭芳煜沒有提出任何看法；一例一休的漏洞百出，勞動部也無法因應，在在顯示勞動部與勞工的「溝通」徒具形式。全教總理事長張旭政表示，依據行政院發言人的說法，一例一休上路，許多法律問題尚待釐清與解決，因此借重具有法律專長與善於溝通的林美珠出任勞動部長。但他認為，法律問題不該是勞動部長親自處理的層次，政策溝通則是政治人物的基本能力，「真心關懷勞工與願意站在勞工立場解決問題才是勞動部長的真正要件。」", "hash": -1952934778887788236}{"id": "2264688", "title": "林全：老年照顧服務應考慮城鄉差距", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2264688", "category": "politics", "reporter": "潘姿羽", "datetime": "2017-02-04", "content": "林全強調，老年照顧不應只是子女責任，社會要有共同機制處理此問題；推動2.0計畫首先要有產業，有相關人力才能有產業並建立網絡，但目前產業不足，因此需長照法來逐步推動。林全表示，政府希望未來老年照顧是從人老即開始，把老化過程也視為需要照顧的一環；政府免費提供基本老年照顧予弱勢民眾；經濟中上者想要有高於基本照顧更好的服務，可自付部份費用。", "hash": -338277864223345125}{"id": "2264587", "title": "不願睹物思情 維冠招領會冷清", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2264587", "category": "politics", "reporter": "周宗禎", "location": "台南", "datetime": "2017-02-04", "content": "南台灣大地震屆滿周年前夕，台灣歷史博物館與台南維冠大樓災民權益促進會今天舉辦「維冠大樓物件招領會」，整理出數以千計災民的照片、紀念冊、證件與神像等居家物件；不過不少災民因不願再因睹物思情、回顧傷心往事，多數並未現身。「哇！那是我辛苦考取的保母證，還有年輕時與長輩多年前的合照」，幸運獲救的高雯琦沒想到經過一年，還能再看到珍惜多年的照片，她與女兒代表災民，感謝史博館人員與協助尋回珍貴的回憶。去年2月6日上午3時57分台南發生大地震，造成117人罹難，受創最重的台南維冠金龍大樓仍在協調重建，台南國立台灣歷史博物館與災民權益促進會合辦物件招領會。史博館長王長華指出，地震當下史博館第一時間便紀錄追蹤相關消息，年後到仁德、歸仁、新化及永康等受損現場勘查，並在市政府文化局、工務單位及警察局協助下至維冠大樓棄置場，搶救居民的神像、照片、成長紀錄等物件，並逐一修護、建檔整理，在去年的6月與促進會及居民達成共識，完成後辦理維冠物件招領。", "hash": -358958779852722909}{"id": "2263968", "title": "青農種無毒瓜 負債200萬繼續拚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2263968", "category": "politics", "reporter": "林宛諭", "location": "連線", "datetime": "2017-02-04", "content": "彰化縣溪州鄉青農鐘翊禹六年前滿懷理想回到家鄉務農，希望不用農藥與化肥種出大家吃得健康的農作物，但接連遇到颱風泡爛西瓜，寒害凍傷蔬果，心血付諸流水，常想放棄務農，幸好朋友和消費者一直為他打氣，才繼續留在田裡打拚。鐘翊禹說，小時候看父親種菜賣不到什麼錢，就很討厭務農，心想長大一定不要當農夫；職校觀光科畢業後，他從事餐飲工作，後因父親腰傷，才回家鄉幫忙務農，愈種愈有興趣，決定租地耕作，當專職農民。鐘翊禹一開始也走噴藥、用化肥慣行農法老路，老農笑他「不用農藥，蟲那麼多，怎麼種？」但他常請教專家，決心瞞著家人偷租一塊地，試種不用農藥的西瓜，第三年更砸一百萬元種五公頃無毒西瓜，沒想到病蟲害果然嚴重，收成少，賠掉七十萬元。鐘翊禹原本深受打擊，但被媒體報導，不少消費者為他打氣，並預訂下一季作物，讓他重燃希望，但之後仍是風災、寒害不斷，至今負債二百萬元。「務農這條路好難走！」鐘翊禹希望政府建立健全產銷制度，例如對友善耕作農產品有保證價格和行銷管道，不要讓有心的農民面對太高的風險。雲林縣青農王宥恩說，銷路讓青農最頭痛，他多年前剛返鄉種高麗菜，採收時遇價格崩盤，因無熟識的中盤商，只好開放農園以一顆十元讓民眾自採。嘉義縣農會青農聯誼會副會長溫偉毅表示，嘉義縣多數農產品還是交給傳統的果菜運銷系統，運到北部拍賣，價格總被壓低，多數青農種的高品質蔬果，都因不熟悉產銷管道，不一定賣得到好價錢。溫偉毅說，像他種苦瓜，七成透過大賣場的供應商直銷賣場，價格穩定；多數農民受制於傳統盤商通路，很難提高收入，政府應該出手協助。雲林縣青農協會會員陳鳳義指出，青農返鄉最常碰到土地、資金和技術問題，政府提倡精緻農業，青農想搭建溫網室卻苦無資金，有人只好拿土地借貸，被天災打敗一次，就澆熄務農熱情。", "hash": -915068800309163717}{"id": "2264580", "title": "藍委看新人事 選舉政治布局考量", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264580", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-04", "content": "內閣改組，準農委會主委林聰賢遭諷「最會蓋農舍的主委」，各界反彈也大。國民黨立委張麗善批評，這項人事安排是蔡政府布局2018選舉的政治考量。蔡英文總統的表姐林美珠接掌勞動部，也遭質疑內舉不避親。總統府前副秘書長羅智強質疑，若馬英九表姐接勞動部長，民進黨會放過馬英九？國民黨立委王育敏說，觀察這次內閣調整，行政院長林全就像是「行政局局長」，人事布局由蔡英文全權主導，特別是林美珠接任勞動部長這步棋，簡直是「內舉不避親」，內閣調整毫無新意，恐怕都是聽命行事的「政治兵」。蔡英文急於換掉郭芳煜，但眼下沒可以信任又可以執行她意志的人，因此就先安排自己信任的人。國民黨副主席郝龍斌表示，如果改組只是換幾個人，腦袋、方向都不變也沒有用；對蔡政府施政失敗，整個內閣都該改組，重點是林全內閣應該了解民眾心聲，做一些民眾有感的事情，而不是換幾個閣員轉移施政失敗的焦點。他也質疑，這次內閣改組僅由政院發言人宣布過於草率，行政院長應正式說明為什麼這些政務官被換，將來新政務官施政願景與方向是什麼。對林聰賢入閣掌農委會，國民黨立委認為，民進黨為了目前政治布局考量，將任期過半的縣市長做調整，先將這些部分「影響力有限」的縣市長招回中央，再安排自己的人馬下去執政，開始布局2018選舉，鞏固連任地位。", "hash": 3897643095740489110}{"id": "2264932", "title": "邀川普家人參加我活動？高碩泰：歡迎所有朋友", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2264932", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-02-04", "content": "對於美國總統川普愛女、第一千金伊凡卡日前參加中國大陸駐美大使館活動，中華民國駐美代表高碩泰3日表示，平常心看待，重要是如何跟美國新政府團隊密切合作；至於未來是否可能邀請川普家族參加我方活動，高碩泰並未正面回應，僅說開放大門，歡迎所有朋友。高碩泰在駐美代表處活動受訪，面對記者詢問如何看待伊凡卡出席陸方活動，高碩泰說，新年春節全球華人喜氣洋洋一起慶祝，平常心看待；美國新政府很多內閣首長已宣誓就職，我方跟新政府相關人士，希望能建立新的夥伴關係與密切合作。至於我代表處是否與川普家族來往？高碩泰回答，「這部分略做保留。」接著他提到最近啟動慶祝使用雙橡園80周年一系列活動，歡迎美國主流社會跟各界好友一起來共襄盛舉。高碩泰指出，「我們是開放大門政策」，雙橡園活動不僅今年，而是要透過活化歷史古蹟的同時來展現台灣軟實力，以及台灣跟美國主流社會的連結；記者追問，是否將邀請川普家人參加雙橡園活動？高碩泰未正面回應，僅說歡迎所有朋友，依據不同活動性質，會邀請各方參加。記者要求高碩泰列舉今年台美關係的三項重點，高碩泰提出：強化經貿關係、安全國防合作、讓台灣有更多國際參與空間。高碩泰說，希望台美經貿關係強化，尤其在「後TPP（跨太平洋夥伴協定）」情況下如何找到出路；透過雙邊建構緊密的經貿投資關係，相信是一項重點。此外，高碩泰提出，台美在安全跟國防領域的合作，希望雙邊關係能夠基於「台灣關係法」與「六項保證」；他並說，對於整個區域的和平、安定跟繁榮，台灣可以扮演透過安全合作關係，而去增進整個區域和平的角色，相信這對各方有利，也是個共同目標。高碩泰提出的第三項重點，是希望在國際參與方面，台美共同合作，透過雙邊合作來促成、創造更多台灣可以參與的空間。", "hash": 8400830107372345839}{"id": "2263969", "title": "務農企業化 傑出青農熬出頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2263969", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "location": "連線", "datetime": "2017-02-04", "content": "卅歲青農劉政雨原本和大哥在墨西哥為公司開拓飲料市場，七年前因家中農作人力不足，毅然放下工作返鄉務農。家中承租九十五公頃稻田都靠三兄弟和父親力撐，他因力倡自然農法、積極投入青農教育，獲新竹縣府頒發傑出青年農民獎。劉政雨說，從小接觸農田，父親告訴他「有做就有得吃」，也是這股樂天的農夫性格，讓他答應老爸的請求，和大哥回鄉扛起農務，在當地人力老化的困境中相當罕見。他說，當「小地主大佃農」這七年，靠務農養活全家十口人，也遇過前年乾旱被迫休耕的危機，一度完全沒收益相當辛苦，所幸都熬過來了。彰化縣竹塘鄉卅五歲青農蔡宜修靠種植台中二號高麗菜，多次獲獎，兩年前獲選彰化縣傑出專業農民，今年更拿下十大神農獎。蔡宜修務農十年，專種平地品種的台中二號高麗菜，他用企業「打開通路、降低成本」的經營模式行銷高麗菜，結合在地菜農成立產銷班，和超市、批發商、農夫市集簽約保證價格和供貨量，也拓展外銷，與產銷班成員分享利潤，成為快樂青農。", "hash": -5067755584376639845}{"id": "2265194", "title": "台灣鈔票很醜？來跟去年的「紙鈔奧斯卡」比一下", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2265194", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-02-05", "content": "民進黨立委高志鵬日前表示將提案修法，推行「新」台幣設計運動，意外引爆相關話題。日前高志鵬接續拋出再建議新鈔可參加「世界紙幣協會」(IBNS)舉辦的年度評選(Banknote of the year)，「以台灣的設計力，應該可以贏得這項『紙鈔界的奧斯卡』」。農曆春節前，高志鵬在臉書表示，過年準備換新鈔包紅包，有些朋友說「都看膩了」，是不是該換了？現在鈔票上還有孫文、蔣介石這些個人崇拜的偶像甚至獨裁者，硬幣也是大頭，「一元復始，沒有更新」。他將提案修改中央銀行法第15條，設立「國幣（設計）委員會」，納入公民參與機制，展現台灣民間豐沛的設計力。但此說遭不少網友批評。此事引發熱議，高志鵬續在臉書表示，有些朋友說「不是換了鈔票經濟就會變好」，他可以體會，但成功的產品絕對來自好的設計，他一直在推動藉由設計與創新，讓經濟產業加速升級，「而鈔票正是國內外設計界常見的討論題目」。他說提出「新」台幣設計運動的構想後，許多朋友很興奮地希望在鈔票上看見台灣黑熊、石虎，或是其他歷史文化的特色代表；事實上，2010年中華平面設計協會曾舉辦「鈔越世紀」活動，包括美食、建築和旅遊景點和客家花布，都成為設計元素。高志鵬認為，世界紙幣協會舉辦的年度評選被稱作「紙鈔界的奧斯卡」，近年得獎的主題相當豐富多元，還有寫上詩句的；這幾年國內陸續推出多本各國鈔票的暢銷書，精美得令人愛不釋手，以台灣的設計力，應可贏得這項「紙鈔界的奧斯卡」，也可透過公民參與改版新台幣，在日常生活中培養設計感的美學，提升長線的競爭力。高志鵬提的「世界紙幣協會」，成立於1961年，為推動全球紙幣研究及知識的非營利教育組織，在全球90多個國家中，擁有超過兩千名成員。該協會自2005年起，每年會對世界各國的紙幣進行公開投票評選，並從前一年全球發行的流通鈔中，選出一張作為當年世界最佳錢幣。參賽資格必須是具有獨立發行紙幣權利的「國家、準國家或地區」，因此台灣要參賽應不成問題。至於評選標準，則看單張紙幣或整系列紙幣的設計美觀度、設計理念是否新穎，以及必須擁有較高的技術和防偽安全水準，堪稱紙幣收藏當中的最高評選榮譽獎項。回顧過去得獎者，紐西蘭前年發行的第7版紐西蘭5元紙幣，奪得2016年世界最佳錢幣殊榮。其紙幣主色調為橙褐色，正面主體圖案為首位征服世界最高峰珠穆朗瑪峰的登山家希拉里爵士（Sir Edmund Hillary）的頭像，以及紐西蘭南島庫克山山峰以及南島黃眼企鵝。背面主體圖案是黃眼企鵝和紐西蘭特有植物。此外，瑞典面值20克朗紙幣、俄羅斯100盧布紙幣、中國大陸航天紀念鈔等去年也獲得入選。今年獲提名的紙幣則包括瑞士50法郎、馬爾地夫1000拉非亞，以及瑞典100克朗等。值得一提的是，瑞典100克朗紙幣以瑞典國寶級電影女演員葛麗泰・嘉寶（Greta Garbo）為主體圖，背面則為其生長地斯德哥爾摩。瑞士法郎因防偽技術先進，一直被全球公認為防偽安全係數最高的鈔票。相比原先瑞士法郎以人物為主題，新版50瑞郎通過各種自然界的表現，用時間、光、風、水、物質與語言來對不同的面額賦予不同的設計；但鈔票上地球的光變防偽圖案上布滿的箭頭，對密集恐懼症患者來說可能是個惡夢，箭頭實在太密集了！看完上面的「美」鈔，大家不妨透過這些得獎或者獲得提名的圖像，和新台幣「超級比一比」，看誰比較美觀。", "hash": -238166905858966109}{"id": "2265819", "title": "周六半數郵局不營業？交長打回票", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2265819", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "周六郵局不開門的政策可望翻盤。因應一例一休，中華郵政去年底宣布全國287家「周六郵局」中，春節後有逾140家周六不營業，但交通部長賀陳旦認為這會造成民眾不便，知情人士說，中華郵政研擬縮小實施規模，約40-50家郵局周六不營業。據了解，賀陳旦認為停掉百餘個周六營業的郵局數量過多，要求按地理位置適當調配，讓民眾仍能在假日到郵局辦事；原本宣布周六營業時間要延長到下午4時，也朝向營業到中午12時的方向調整。至於原本宣布周六、日不再投遞限時郵件的方針，也可能重新檢討。部分周六郵局可望繼續營業，民眾多表贊成。李姓民眾表示，郵局周六有開門還是比較方便，至於是否有必要延長到一整天？他表示會配合開業的上午去辦事，好讓郵局人員也能休息；邱姓民眾也覺得假日郵局有必要，如果能開到下午更好。基層郵局員工則對原先周六延長營業的規畫十分反彈，據指出，在一例一休的高額加班費壓力下，中華郵政要求內勤員工到附近的周六郵局輪流支援半天，再用自己的半天假加上補休的半天後，在隔周休假一天，引來不滿。員工抱怨，自己的「一例」可能被排在周一至五休假，郵局用調整休息日來拗員工，不給加班費。台灣郵政產業工會日前也發表聲明反對不合理的變形工時制度，聲明說，現行周六出勤可自由選擇值班費或自行選擇補休，如今事業單位為規避新法一例一休，反而不利於基層員工，「局方依法行事，即使不違反法令，卻違反人性。」中華郵政發言人王淑敏證實在重新檢討關掉半數周六郵局等政策，待交通部核定後才會公布。據指出，新勞基法施行後的加班費等人事成本很高，中華郵政希望盡快定案實施。", "hash": -8266095376386803411}{"id": "2264545", "title": "四部會首長換人做 林全：已調整完了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264545", "category": "politics", "reporter": "潘姿羽", "datetime": "2017-02-04", "content": "行政院長林全今（4）日參訪財團法人台東縣私立柏林老人養護中心，媒體詢問是否還會有下一波的人事調整，他回應：「已經調整完了，已經檢討過目前情況，希望這樣調整能讓我們團隊運作起來更順暢。」對於外界質疑勞動部長由林美珠接任，是因為和總統蔡英文有親戚關係，「內舉不避親」，林全回應，林美珠接任一事和身為總統表親並無關係，並不會考慮此因素，「我們的考量是誰來可以把我們工作做得更好，我們就找哪一位。」林全比喻，這就像球隊一樣，球隊上場打球也會要下場休息，所以他們並沒有離開團隊，我們換上來的同仁也是希望能夠讓團隊繼續運作得很好，是這樣來考量，沒有什麼其他特別考慮。", "hash": -2870711052043302074}{"id": "2265795", "title": "蔡政府邀聚會 台商：兩岸晦暗 誰要吃吃喝喝？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10683/2265795", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-05", "content": "不少台商對兩岸現況很擔憂，海基會今舉行台商春節聯歡會，但現任台企聯總會長缺席，也有台商不滿政府兩岸政策與對台商權益拿不出具體作為，對政府開砲。漳州市台商會長廖萬隆今也就透過聲明表達心聲，指海基會每年都舉辦春節聯歡會，原是台商開開心心回娘家，分享在外打拚心得，但新政府上任後對兩岸事務態度晦暗不明，讓台商經商之路充滿危機，「這場餐會到讓我們感受到相當諷刺」。廖指出，政府上任8個多月，拒絕九二共識後，兩岸關係已確定無解，台商期待的事經濟發展，卻沒有任何進步，兩岸關係倒退、台商沒有保障、海基會與陸委會溝通協調機制完全喪失，台商在地所遇到的投資爭議也求助無門，「百萬台商難道只能自求多福？」廖也說，ECFA後續協商停滯，嚴重影響工具機等產業出口面臨高額度關稅障礙，反觀韓國與東協國家卻因為與中國簽了自貿協定而享有零關稅優惠，「台商競爭力何在？」他並批評政府喊出新南向政策，卻沒看到這些國家（指新南向國家）對台商提出保護政策；且除語言不通之外，過去幾年中國大陸的南向政策早就展開，不論「東南亞國家協會加中國」自由貿易區上路，到近年的「一帶一路」、「亞投行」，中國大陸早在南向政策取得主導，台灣已經失去先機，屆時等台商大舉南向後，等同又再一次面臨兩岸沒有互信基礎、台商處處受限的困境，「台商又該如何南向？怎麼南向？」廖指出，在九二共識基礎下，穩定兩岸和平發展繁榮是廣大大陸台商的期待，否則因為少數人的政治立場不斷自我封閉，將帶給台商莫大災難，「我們需要看到政府有具體的作為，而不是一場吃吃喝喝的聚會。」", "hash": -4989714623183857576}{"id": "2264378", "title": "林美珠接勞動部長 工總：相信能客觀處理問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2264378", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "datetime": "2017-02-04", "content": "工總秘書長蔡練生表示，林美珠公務人員資歷完整，曾擔任過嘉義縣副縣長、內政部政務次長、中選會秘書長、行政院參事等，地方和中央經歷兼備，有別於過去勞委會主委王如玄、勞動部部長陳雄文、郭芳煜等人都是勞運出身，都覺得勞工被迫害，無法客觀看待及處理問題，造成勞資對立嚴重，波及經濟。蔡練生說，過去勞動部宛如「勞團」，都以「勞團角色」而非「人力資源」來處理勞工短缺或一例一休等問題，導致勞動和經濟無法相互取得平衡。他說，勞動部認為勞工處於弱勢，過度保護的結果就是傷害經濟，導致雇主獲利低，產生低薪、失業和企業外移等問題，應將勞動部改名為「人力資源部」，未來相信行政資歷完整的林美珠將可較客觀處理問題，讓台灣經濟上軌道，勞工才能分享經濟成長果實。蔡練生表示，一例一休新制上路以來，勞資雙方怨聲載道，沒有任何一方滿意，盼林美珠能扮演救火隊角色，雖然一例一休已通過立法，主要條文不易撼動，但在加班彈性有必要放寬，企業界希望將現行每月46小時的上限，改成以每三個月或每半年計算，政府在時數上進行總量管制，讓企業在淡旺季人力調度上不會受到太多限制。", "hash": -8877081740523259370}{"id": "2265517", "title": "今年首例H7N9侵台 大陸台商返國病重住院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2265517", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "疾管署呼籲，大陸處H7N9流感嚴峻高峰期，病例數為四年同期最高，民眾前往旅遊洽公，宜避免接觸禽鳥類與出入活禽市場，食用雞、鴨、鵝及蛋類要熟食，也應避免水禽出現的水域，以免受禽類排泄物感染。自二○一三年，國內境外移入H7N9確定病例累計五例，患者均在大陸遭感染，疾管署副署長羅一鈞指出，H7N9病毒主要由禽傳人，但檢視國內過去病例，僅有一例接觸過活禽，推測大陸當地環境中可能已有病毒存在。昨天公布的境外移入H7N9病例，經兩次檢驗才獲得確診。疾管署指出，男子春節前在廣東就出現發燒、畏寒、喉嚨痛等症狀，曾於當地診所就醫，一月二十五日返回高雄，隔日再至醫學中心，經診斷為上呼吸道感染，雖無發燒也無肺炎，但因有大陸旅遊史，醫師未排除H7N9流感，同日採痰液和咽喉拭子送至疾管署檢驗，當時為陰性。一月二十九日，男子再度因發燒、咳嗽、呼吸喘而就醫，二月一日診斷疑似肺炎送加護病房，二月三日再通報送驗，昨天確認為H7N9陽性。疾管署調查追蹤與患者接觸過的一百零八人，他在大陸的六名同事中，有兩人出現上呼吸道症狀，就醫治療後症狀已緩解；兩名家屬目前無疑似症狀；最後一批接觸他的醫護人員，將在十天後解除列管。羅一鈞說，大陸近期H7N9病例持續增加，去年十月至今，累計兩百六十一例，以江蘇省九十二例、浙江省四十五例、安徽省卅三例、廣東省二十七例為最多。羅一鈞指出，H7N9流感發病前一周會出現類似感冒症狀，初期症狀包含發燒、咳嗽及呼吸短促等，此階段可能因病毒量低、不易確診，但隨後病情會急轉直下，當病毒往下呼吸道、支氣管與肺部侵犯，肺炎發生、咳出深部的痰，才容易確診，多數病例後期發展為嚴重肺炎甚至死亡，死亡率高達三至四成。", "hash": 3539981960346254463}{"id": "2265639", "title": "蔡英文表姊任勞動部長 羅智強再批：雙重標準", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2265639", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-02-05", "content": "羅智強今天再次在臉書貼文，指他個人對林美珠這個「人」沒意見，但他對民進黨這個「黨」令人不齒的雙重標準，不吐不快！羅智強指，2009年，馬英九的姐姐，只不過擔任民間團體工總底下的政策委員會底下的生技小組底下的召集人，在一次會議上，有官員出席，就被民進黨和綠媒打成超級大門神，還上了綠媒頭版。今天，所有對任用林美珠的檢驗，不過是2009年的迴力鏢，不過是過去民進黨嚴以律人的反射鏡。羅智強表示，他還沒提，宇昌案，蔡英文把負責官員叫到家裡的事！雙重標準！雙重標準！雙重標準！這是民進黨對台灣政治最讓人厭惡的惡劣示範！", "hash": -8870250712851045092}{"id": "2265266", "title": "讓日本人甘願買單的台式文創 竟然這麼多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2265266", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "location": "東京台北連線", "datetime": "2017-02-05", "content": "日本設計小物常讓國人愛不釋手，台灣文創產品也將反攻日本。看重台灣文創小物在日本的潛力，像是「蘑菇」、「印花樂」等品牌，在日本已有固定的粉絲群，日本代官山鳶屋書店擬引進台灣文創品牌產品，最快今年將在日本開設台灣文創商品專賣店。東日本地區大型連鎖影音出租業者「TSUTAYA」母公司Vidaway近年轉往文創領域發展，以代官山的「蔦屋書店」最具知名度。Vidaway日前在東京舉行「台灣品質」雜貨快閃活動，共有七十組台灣新銳創作家、超過三千件作品參加，不但是文創商品展少見的規模，首周就吸引了萬人造訪。合作方LIP田中佑典表示，以往日本人對台灣的印象多停留在飲食文化，但其實台灣也有許多優質設計商品。這次邀請印花樂、加拾、蘑菇、好樣等品牌，在日本人氣不錯，甚至許多日本人去台灣旅遊的主要目的就是去逛文創商店。台灣設計小物多受日人歡迎？台北市的赤峰街，短短數百公尺就有超過廿家文創商品小店，在日本旅遊雜誌RURUBU台灣觀光景點排行榜中，一度衝進前五名。此外像是華山文創園區也是熱門景點。主管產品拓銷的外貿協會高層表示，文創產品賣的是設計、文化底藴，「要能夠打入市場，一定要與當地民眾有共同語言，他才看得懂你想說什麼」。就算不提台灣文化受日本文化影響，近年日本人到台灣旅遊人數也居高不下，只要體驗過芒果冰、小籠包、飲茶文化、老街風情等，就能夠欣賞用以上元素而產生的台灣設計。高層說，觀察這幾家文創品牌的風格都較走簡約、清新路線，本來就很符合日本人主流偏好。只要商品品質不錯，搭配上台灣定價，應該會很有競爭力。高層表示，台灣文創商品目前仍在華文區、亞洲比較吃香，「有些太傳統、在地的設計，歐美人不一定會欣賞」。舉例來說，台灣商品設計龍，是大器、飛黃騰達的意思，但西方卻認為龍是不好的。另一個辦法是採用國際化因素，各個市場都能接受的圖騰與顏色。布局上，高層表示，大陸市場有時會傳出有投機者搶先註冊商標或品牌，想藉此敲詐台灣廠商的案例，建議台灣文創品牌業者要多留意。", "hash": 5028421209599647280}{"id": "2265508", "title": "清淤翻轉舊城區 台中有夠「水」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2265508", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "location": "台中", "datetime": "2017-02-05", "content": "台中市區有柳川、綠川、麻園頭溪與梅川經過，加上一點四公頃的台中公園日月湖，水文資源豐富，但曾因河岸加蓋、廢汙水排入，變成臭水溝。前市長胡志強規畫整治柳川，現任市長林佳龍接手完成，一舉成為台中最夯新景點，繼續推動綠川開蓋整治，日月湖也首度大規模清淤，掏出四千七百噸淤泥，還她清淨原貌。昨天在樂音中重新啟用，林佳龍下湖划船，湖中的市定古蹟「湖心亭」終於可以親近。不少遊客說，清淤後的日月湖水質變得清澈，怪味也消失了。建設局長黃玉霖說，除了淤泥，還撈出長埋湖底的腳踏車、遙控飛機和數不清的硬幣；湖底打了兩口深水井當「雨撲滿」，未來從旱溪引入活水，讓湖水常保乾淨。打造生態又宜人的水岸，是公認划算的建設投資，像柳川水岸去年底整治完成，三百公尺長的水岸景觀，成為台中市區最熱門打卡點，入夜後燈光璀璨，過年期間萬頭鑽動，遊客從河邊滿到馬路邊。柳川旁店家說，很久沒看到人群聚集，柳川「活」起來之後，東、西路開始塞車，勾起早年熱鬧景象的回憶。中華路夜市攤商也說，柳川入夜後很美，很多人順道逛夜市，生意有變好。中市府決乘勝追擊，今年要再規畫柳川二期景觀工程。中市水利局副局長馬名謙表示，火車站前的綠川開蓋工程，要把深埋在地底下的綠川挖出來，年底之前可望營造站前的水岸景觀，舊市區將再多一處「水」景點。建築師謝文泰說，舊市區河川原本像奄奄一息的老人，透過整治後「救活了」，期待市府創造新景觀同時，也能留住周邊城市發展的故事，才不會讓在地人失落。", "hash": -1867658449709248815}{"id": "2265523", "title": "「只是前菜」 警：後續恐有更大攻擊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2265523", "category": "politics", "reporter": "陳金松", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "國內多家證券商農曆年後連傳遭駭客攻擊勒索，刑事局昨天表示，目前接獲兩起報案，駭客都是採取分散式阻斷攻擊服務（DDoS）手法攻擊，造成業者伺服器流量增加；因業者均接獲勒索電子郵件，恐嚇一周內交付特定金額比特幣，警方研判這波攻擊只是警告性質，後續恐有更大規模攻擊。刑事局偵七大隊和台北市刑大科偵隊，本月二日分別接獲不同券商報案，指稱遭駭客攻擊恐嚇，因手法、時間相近，且都是勒索比特幣，研判是同一批駭客所為；外傳已有五家券商遭駭，職司電腦犯罪偵查的刑事局偵九大隊長邱紹洲說，重大資安攻擊標準處理程序須依「國家資通安全通報應變作業綱要」通報，目前通報兩件，其他受害證券商須訪查才能了解情況。行政院「資通安全處」處長簡宏偉表示已掌握狀況，一但有更大或更強勢的駭客攻擊，將啟動資安防護機制。他打比方說，目前情況就像一群惡客故意在店家聚集排隊，其他顧客難以上門，但還不到「打破門」的地步。據了解，受害證券商都是客服信箱先收到英文撰寫的恐嚇郵件，威脅必須在一周期限內支付十枚比特幣，否則就要發動DDoS攻擊，癱瘓公司營業下單伺服器系統；目前一塊錢比特幣價金約等於三萬二千元台幣，駭客等於向每家券商勒索卅餘萬元台幣。證券公司資管人員本月一日發現外國匿名恐嚇信件，當日伺服器流量就有增高趨勢，雖然不確定是否就是駭客攻擊，仍向警方報案。警方認為，這一波異常流量應該就是駭客發動的警告性小攻擊，只是「前菜」，目的在告知券商自己有能力癱瘓券商伺服器；匿名郵件經追查，都來自羅馬尼亞。警方目前要求報案的證券公司提供流量異常激增伺服器資料，再透過數據分析設法找出駭客發動跳板IP位置；另外，恐嚇信件內有附比特幣匯款電子錢包帳號，警方也會透過帳戶交易內容，交叉比對追查駭客身分。", "hash": 6744053755768017147}{"id": "2265799", "title": "鈔票放蔣經國…林濁水譏諷高志鵬 網友：伍佰就該放伍佰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2265799", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-05", "content": "對此，民進黨前立委林濁水在臉書發文表示，「紙鈔印孫中山不OK沒錯，但是，蔣經國肖像就OK？孫中山至少沒在台灣搞過白色恐怖，特務統治吧！」對於林濁水的看法，網友留言看法分歧：有不少人認同，也有人反對。對於主張蔣經國主政帶來台灣經濟起飛，林濁水表示：台灣在日本統治下，也比中國各省進步，是否明治天皇也可以？馬上有網友「附和」表示，明治天皇時代，日本接收台灣時，也殺了很多人，屠了不少村，「明治天皇有這個資格！」另外也有網友惡搞，將歌手伍佰（吳俊霖）的肖像放上500元鈔票，表示「伍佰元就該放伍佰」。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 1557479665935346865}{"id": "2265489", "title": "林聰賢：堅持農地農用全國一致", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2265489", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "連線", "datetime": "2017-02-05", "content": "面對未來農業發展，林聰賢表示，要走出不同路徑、產業轉型，新的世代包括食品安全或環境永續，都和農業有關，將分享宜蘭做法。美國總統川普上任後，在「美國優先」的大前提下，瘦肉精美豬進口壓力增加；一般認為，林聰賢能否堅持肉品瘦肉精零檢出，拒絕瘦肉精美豬進口，將成為農舍以外最大挑戰。政壇也傳出，現任農委會主委曹啟鴻去職最大關鍵，是未控制好農產品產銷調節，府院要求農委會懲處官員，但曹啟鴻仍一肩扛，如何調控農產品，將是林聰賢的重要課題。最新人事消息宣布後，有小農不滿林聰賢在宜蘭縣長任內核發最多農舍建照，並批評豪華農舍雖不是林聰賢任內開始，但有機會改變，卻雷聲大雨點小，退縮了。林聰賢說，對於宜蘭農舍，他是最勇敢開第一槍的人，但後面修法接軌的事情，牽涉內政部與農委會，待他上任以後，再來消化這個問題。未來農地農用政策是否擴及全國，林聰賢說，前年宜蘭縣落實相關管理工作，提出方案被農委會採納，修訂農舍興建辦法，開始逐步接軌，未來希望做好管理與輔導。至於違規農舍課稅，林聰賢說，各地狀況不一樣，要依土地法和地價稅法處理。", "hash": -367346955943069430}{"id": "2265512", "title": "水岸復興 台灣追上國際", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2265512", "category": "politics", "reporter": "連珮宇", "location": "連線", "datetime": "2017-02-05", "content": "高雄愛河是水岸復興範例，早年河水髒臭，和如今船舶穿梭、人們漫步河岸、甚至舉辦「水上電影院」的情景，反差甚大。「水岸是都更的催化劑。」台大教授李鴻源擔任前台北縣副縣長時，砸廿一億整治新莊人稱為「黑龍江」的新莊大排，六年前完工，如今煥然一新，成為居民運動、休閒的好去處。當時李鴻源就說，靠政府推都更很慢，把環境弄好了，建商就會搶著來都更，還標榜「水岸第一排」，是具槓桿效益的投資。新北市都更處長張溫德表示，中港大排貫穿新莊老市區至尾端的副都心，整治工程完成後環境變好，推升居住品質、房價、新建案的推案速度。不過，河道因停車需求被加「蓋」，上方成了停車場，房子也背向河道而建，客家文化風貌逐漸消逝。新竹縣政府向中央爭取經費「掀蓋」，準備還其真面貌，用「藍帶」帶動小鎮復興。竹縣府交通旅遊處副處長吳玉釗指出，河道在竹東鎮最中央地帶，去年先整治完成一段「示範區」，鎮民重回綠蔭下、河道旁散步聊天，好評不斷，未來要透過這條親水軸線，逐步帶動小鎮再生。", "hash": -6405350807329933673}{"id": "2266355", "title": "林德福確定接 教育部體育署長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2266355", "category": "politics", "reporter": "戴永華", "datetime": "2017-02-05", "content": "行政院前體委會主委林德福確定接掌教育部體育署長，中央已經徵詢他，林德福本人也答應接下職務，強調會把體育的這一塊儘量做好。行政院日前宣布宜蘭縣長林聰賢接掌農委會主任委員，另一位宜蘭人林德福也確定要到中央，接下教育部體育署長。據了解，原體育署長申請退休，中央高層在過年前曾經徵詢林德福是否願意入閣，但他當時比較想留在宜蘭服務，或許爭取代理縣長的機會。但行政院已經宣布，代理宜蘭縣長的是副縣長吳澤成，如今局勢明朗，林德福正式答應接下體育署長職務。今年世界大學運動會台北市舉辦，全國運動會今年在宜蘭縣舉辦，中央將借重他的經驗。現年61歲的林德福曾任總統府國策顧問、行政院體委會主委、國立傳統藝術中心主任及宜蘭縣文化局長等職；民國97年退休後，在宜蘭經營一家以香花植物為主的香草菲菲博物館。署長是事務官13、14職等，林德福12職等退休，可以權宜13職等職務，體育署業務包括前體委會和體育司，掌理的範圍更廣，相關的人事作業正在進行中。", "hash": 8408352146830052820}{"id": "2265522", "title": "政院介入…券商防駭 升至國安層級", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2265522", "category": "politics", "reporter": "鄒秀明", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "券商表示，過去也有小券商遭駭客攻擊，但僅是零星個案，但這次範圍較大，無論大小券商都有人收到駭客警告函，「形同跟整個證券業開戰」，勒索信中要求券商支付十枚比特幣，折算市價約卅多萬台幣，但還未聽說有券商付錢，原本認為歹徒可能只是亂槍打鳥要錢，但聽聞網路下單系統真的被塞爆，也開始擔心是否還有更大規模的攻擊。證交所主管表示，已 接獲券商通知遭遇駭客攻擊網路下單系統，但其他下單管道如電話、語音、手機App等則沒傳出「災情」，為加強防範攻擊，已建議券商可向中華電信租用「流量清洗服務」、添置雲端服務等，讓駭客難以輕易塞爆下單系統，就算真有券商癱瘓，證交所將祭出天災條款，協調券商相互租用伺服器，甚至自行提供伺服空間給券商暫用。據指出，這次勒索信要求券商支付十枚比特幣，看似金額不大，且IP位置來自海外，有可能只是初期的騷擾、試探，一時之間還難打到券商下單系統真正的弱點；但經研判十枚比特幣應屬駭客界的「行情價」，也沒見過如此大規模地要脅國內證券業，還是讓主管機關繃緊神經，也將資安防範提升到國安層級。也有券商人士表示，證交所積極推動將目前股市交易改為逐筆交易，多空在毫秒之間決戰激烈，券商必須常常更新或升級資訊系統，但台股成交量萎縮未見起色，資訊系統也有降低成本壓力，若資安防範不足，確實易被駭客釘上。", "hash": -2409010215844940504}{"id": "2265498", "title": "陳良基「小國大戰略」：留才是關鍵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2265498", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "由於陳良基上任後，馬上要處理台大論文造假案衍生的學術倫理、掛名浮濫、改變計畫補助標準等問題。據了解，科技部的台大論文調查案已有決議，年前已送到部長辦公室。如今部長換人，當過台大副校長的陳良基曾與校長楊泮池共事，他能否超然秉公處理，醫界、學界也都睜大眼睛看。一月卅日，陳良基在臉書粉絲專頁，以「小國大戰略」為題發文，直言「科技是改變世界版圖最大的力量」。他在文中感嘆，大陸春晚演出節目，製作、設計人員水準之高，台灣恐忘塵莫及。尤其在孫楠演唱「衝向顛峰」中，五百四十台優必選的阿爾法Alpha 1S機器人舞蹈表演大放異彩，更別提還有五十台無人機空中伴舞的盛況。陳良基感慨，台大的機器人研究中心算得上世界知名，但Alpha 1S機器人只有區區數台，全台合起來不到五百台，難怪這些年來，每次與科技競爭國家比較，立刻出現不少懷憂喪志的聲音，憂心台灣到底還有沒有機會。面對科技人才持續外流，台灣的經費和硬體又比不上其他國家，陳良基會使出什麼策略留才，各界關注。", "hash": -2763657979433074147}{"id": "2265527", "title": "「殭屍電腦」掩護 DDoS難查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2265527", "category": "politics", "reporter": "李承穎", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "國內多家證券商遭駭客DDoS攻擊，擅長科技犯罪的陳姓警官說，DDoS並不是高級駭客技巧，但很有效，常被用在勒索企業錢財，告知企業「我有能力將你的網頁癱瘓掉」；另外也會被用在攻擊政府機構，如民進黨中央網站前年三月，五分鐘內遭遇十萬次攻擊，網頁因此癱瘓，當時駭客沒勒索錢財，警方懷疑是不滿民進黨人士的行為。陳姓警官說，DDoS攻擊模式追查很困難，因為駭客會一層一層隱藏自己的IP，再植入如木馬程式的手法去控制一般民眾電腦，成為所謂的「殭屍電腦」，受駭客指示攻擊；警方即便查到攻擊來源，也只是找到被駭客控制的另一個「受害者」。陳姓警官說，要防DDoS攻擊，可控制單一IP短時間內重複登入次數，超過就無法連線伺服器；或如民進黨當時研議向電信業者租用超大頻寬，避免伺服器過載。雖然DDoS攻擊追查困難，不過仍有不少駭客被查獲的案例；警方表示，這次券商遭駭客攻擊，雖未造成對方伺服器當機，仍可能觸犯電腦使用罪，另外勒索比特幣，已觸犯恐嚇取財罪。", "hash": 5872945749445275091}{"id": "2265933", "title": "【即時短評】年改、同婚立院解決？ 還是烽火的延續?", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2265933", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-05", "content": "面對各式改革法案，國會如臨大敵。柯建銘作為民進黨團的大黨鞭與老臣，他的擔憂與喊話，有其道理。特別是「衝突在社會、解決在立院」，寓意深遠，這是目前各項爭議議題的真實寫照，也是執政黨最希望解決問題的「方式」。因為，即便外界再如何眾聲喧嘩與紛擾，回到國會，民進黨還是能以絕對席次優勢「解決」爭議。不過，以年改為例，新政府上台後耗時超過半年，舉行各式會議、座談，也召開年金國是會議，但官方的初步改革版本一端出，公教人員與勞工卻雙雙不滿意，各職業別的衝突對立也沒有降低。同婚合法化雖是人權議題，支持同婚者對民進黨也有很大的期待。但就政治上而言，同婚是一顆難以拆解的「炸彈」。先不論立院最大在野黨國民黨將如何反應，光是民進黨內「民法派」與「專法派」的競合，就是一道難解之題。若民進黨最終傾向另訂專法，曾經同手足的時代力量，必定大作文章，最傷的仍是執政的「大綠」。朝野政治人物都喜歡說，各式爭議的最終「戰場」是在立法院。的確，民主就是以數人頭來解決紛爭，國民黨曾經行政立法一把抓，許多政策不得民心，但因為是多數，最後得以強渡關山，而下場就是政權「被輪替」；現在，民進黨也享有這種大權在握的滋味，面對人民的不滿，如果還是以多數思維作為解方，接續而來的，可能是烽火連天的抗爭，最後再嚐一次「被輪替」。", "hash": -3461506961164031891}{"id": "2265446", "title": "大陸兩百餘例H7N9確診 疫情「仍在散發狀態」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2265446", "category": "politics", "reporter": "林克倫", "location": "綜合", "datetime": "2017-02-05", "content": "目前大陸國家衛計委尚未公布今年一月分的法定傳染性疾病統計，如果按各省市自治區發布的數據粗算，今年元旦至昨日，全大陸累計至少一○五例H7N9確診病例，至少七人死亡，範圍涵蓋珠三角、長三角、遼寧與四川等多個省分。就感染數據作比較，去年十二月全大陸確診一百零六例、死亡廿人，但去年十一月，僅確診六例、無人死亡。對此，大陸國家衛計委日前表示，已進入H7N9疫情高發季節，疫情總體特點未發生改變，仍呈散發態勢，不排除在南方部分地區病例持續出現等情況。據初步統計，二○一六年共有人感染H7N9二百一十六例、死亡六十三例；跟往年作比較，數量並未明顯增加，重災區仍以浙江、江蘇與上海的長三角，以及廣東珠三角為主，但特點是集中在十二月密集爆發。對於成因，財新網引述廣東省疾控中心傳染病預防控制所所長何劍峰指出，相當一部分是來自農村，「當地有買活雞回家養到過年再吃的風俗」，導致人與活禽不斷接觸；此外，候鳥遷徙與季節變化也是因素。江蘇省的報告曾提及，一是去年十月以來，陰雨天氣偏多、空氣濕度大、平均氣溫高，有助於延長病毒在外環境的存活時間；二是霧霾天氣頻繁出現，刺激人體呼吸道黏膜，降低對病毒的抵抗力。浙江大學傳染病診治國家重點實驗室副主任肖永紅認為，就嚴格意義看，目前H7N9的發病率仍然很低，病情爆發集中率很低，處於散發狀態，並不會引起全國性爆發，毋須太過恐慌。", "hash": -1812469463531914973}{"id": "2265830", "title": "中進中出航空策略 中市觀光住房率贏了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2265830", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "把火鍋名店推銷給愛煲湯的香港人，用親子住Villa概念推Motel（汽車旅館）。全台觀光旅館住房率下滑，台中一枝獨秀，台中市觀光旅遊局長陳盛山說，台中是去年六都唯一房價及住宿率皆提升的縣市，靠的是中進中出航空策略和美食、生態、文創、採果等主題包裝行銷。陸客劇減，不少縣市深受影響。陳盛山指出，台中本來就不在大陸旅遊團主要路線上，陸客減少對台中觀光客影響不到一成，約10萬人次。兩年前他發現，觀光客的人流往南朝北，台中卻未受千萬觀光客庇蔭，尤其台中有國際機場，旅次量卻不多，提出台中進、台中出目標，盼帶進國際觀光客。陳盛山說服多家亞洲航空公司，開闢到台中航線，包括現在首爾到台中平均一天一班、香港一天8班、日本大分及名古屋等有定期包機。越南胡志明市本來就有華信一天一班，越捷還從1月15日起加入一周四班。陳盛山指出，中進中出帶動入住台中旅宿人次成長，2015年658萬人次，增47萬，2016年再增27萬。台中更與苗栗、嘉義結盟，讓旅客進台中後，分流到他縣觀光。台中積極串連美食、生態、文創、採果等主題，包裝套裝行程行銷。陳盛山表示，台中觀光旅遊局鼓勵業者成立「度假Motel聯盟」，讓外國人知道台中Motel，與傳統汽車旅館不同的種種優點，包括占地四五十坪接近獨棟別墅，有游泳池，還可歡唱卡拉OK，成功吸引港澳星馬客，不少親子、商務團都指定住Motel。前陣子還把台中五大火鍋店的大廚，帶到香港宣傳。陳盛山表示，他看好人口800萬的胡志明市，越南來台觀光市場可再擴大。不少旅遊業者指出，新住民有語言優勢，又了解觀光客需求，應是不錯的觀光人才培訓基礎，畢竟重新訓練越語通要花很多時間，還不見得熟悉當地文化習俗。通豪大飯店董事長劉瑞欉說，因應越南觀光客，精通越南文的觀光人才需求增加，可惜政府對新住民的職訓課程，未納入觀光產業。", "hash": 865197517867420867}{"id": "2265640", "title": "台鐵產工幹部春節都有請假？ 工會控資方惡劣分化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2265640", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-05", "content": "台鐵產業工會發起春節依法休假運動，產工理事長王傑說，內部有人在傳產工幹部代表都請好病假，要接到曠職單的會員快點補請假，他說，「連同我在內的北車約20名同仁，還有產工幹部代表們，我們都沒遞假單，也沒在事後請任何假。」產工呼籲休假同事不要接受資方的惡劣分化手段，堅持下去。●王傑昨天深夜發表一封給休假會員的信，全文如下：為何要這麼做？就是因為他們不願意背負這樣的社會責任。今天記500人，他們就是違法打壓。可是換成了50人，他們會說是這些少數人試圖影響疏運破壞台鐵形象，於是社會上不會支持這些人。現在已經開始很多抹黑，說我已經請假或只被記3天，還有說我請家庭照顧假的！但我絕對是除夕到初四休好休滿！（休5天但因為日夜休所以是3天！）絕對不會事後去銷假單，我也不會認可這樣的事情發生…而幹部們並沒有如路局所言，事前或事後送假單此種行為。假單內容如果是寫依法休假，那只是告知，而非請假。我們幹部們一定以身作則，不會去做事後銷假的動作。各位必須知道，這是資方最後的分化手段，在休假前瘋狂打壓，再來休假後減少曠職人數好對上面交代，最後剩下一批人，就是違法亂紀的一群少數份子了…各位也必須明白，台鐵局的曠職單，就是你們直屬主管一張張的違法事證！打壓工會的違法事證！所以他們才不敢簽收，所以他們才不敢「坦然面對」自己的惡行惡狀！今日，我們不能再妥協，我們要讓公理伸張，我們要讓權利回復！這是屬於我們的不加班休假權利！我們不能再一次地被資方收買！請各位休假同仁堅持到底，也請所有的員工一同支持我們！", "hash": 7929157049593868995}{"id": "2265481", "title": "內閣還有第二波改組？ 林全：已調整完", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2265481", "category": "politics", "reporter": "潘俊偉", "location": "連線", "datetime": "2017-02-05", "content": "執政高層指出，因應立法院新會期即將開議，內閣人事調整有急迫性，因此前天先公布，至於接下來的人事布局，與施政較無直接關係，但二月將以提名監察委員為主，至於總統府秘書長的人選，目前仍正在徵詢作業中。執政高層強調，府院人事安排告一段落後，上半年首要任務，是繼續推動年金改革，此外，蔡英文總統指示三月前提出完整、前瞻性的基礎建設計畫，行政院已規畫在二月底前，推出包括軌道建設、水環境、綠能建設及數位科技等四大類的重要基礎建設，成為當前執政重點。內閣改組前天公布後，林全昨首度公開露面，參訪台東老人養護中心。由於各界對新部會首長的評價不一，像蔡總統的表姊林美珠接任勞動部長。林全說，大家可從各種角度批評人事案，但絕對沒有其他特別考量，而是「誰來能將工作做得更好，就讓誰來」。此外，現任衛福部長林奏延出國，選擇此時公布新人事，時機敏感；林全則說，因為年前許多事在忙，年後立法院即將開議，才會在年後盡快處理人事案。至於外界一度傳出交通部長賀陳旦可能異動，執政高層表示，雖然賀陳旦上台後，交通部負責的業務有部分爭議，但包括復興航空、台鐵的後續處理，賀陳旦都有不錯的表現，且這次農曆春節的疏運，也未出現重大問題。內閣團隊異動後，像是農委會主委曹啟鴻、勞動部部長郭芳煜、林奏延等人，尚未安排去處，林全說，過去同仁表現也非常不錯，感謝並肯定這些人的努力，但就像打球一樣，有球員上場打球，也會有人下場休息，沒有離開團隊，換上來的閣員，是希望能讓團隊運作更好，沒有其他特別考慮。", "hash": -4476651130284808265}{"id": "2265791", "title": "大陸有壓力？台企聯會長 缺席蔡英文聯歡會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10683/2265791", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-05", "content": "兩岸關係陷入僵局，海基會上午舉行的台商春節聯誼動，多位指標性地區會長並未出席，而台企聯總會長王屏生也早在一個月前就表示另有行程安排，因此無法出席；至於台企聯榮譽會長張漢文原本預計出席，上午也缺席聯誼活動。由於過去台商聯誼活動，鮮少有現任會長不能出席，因此王屏生的缺席，也引發各界揣測。對此，海基會董事長田弘茂表示，現場有500位台商與國內企業人士與會，人數不比往年少，至於有些台商會長或現任會長有不同原因沒法出席，也有若干位重要地方台商，是剛好安排其他行程才無法到場。田弘茂說，有些人事先已聯繫海基會，解釋為何不能出席的個人原因，「不要完全解釋是政治作用，也有個人因素」。至於，是否有來自陸方的壓力？田弘茂則未正面回應，僅說「留給媒體朋友，自己有想像空間」。有媒體問及台商對兩岸情勢的擔憂，田弘茂說，兩岸情勢的狀況「不是新議題」，但他個人對兩岸關係的改善，仍「存在相對的樂觀態度」，各界的關心他都有注意到，一定會在這種情況下提供必要協助。由於日前田弘茂曾向對岸遞出橄欖枝，盼與海協會會長碰面，這段時間是否有新進度？田弘茂也沒有正面答覆，只說相關同仁處理細節，之後應會有具體說明。也有媒體詢問，有些人質疑兩會陷入急凍，根本無作用，田則說：「有作用啦，一定有作用的！」根據海基會統計，今年台商春節聯誼活動回台與會台商約有200多人，雖不比往年人數少，但北京、上海、廣洲等重要台商協會的會長都沒有出席，僅派代表與會。有官員私下表示，可以理解台商們有台商的壓力。", "hash": 7491775606270925042}{"id": "2265443", "title": "「監控禽鳥」 防堵H7N9在台爆發", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2265443", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "台大醫院兒童感染科主任黃立民表示，H7N9容易在其基因中產生三到六個突變，自禽鳥傳人後，能快速在人體細胞中適應與繁殖，傳染力比H5N1更強。不過近年研究看起來，H7N9自動物傳人很容易，所幸一直無法有效地人傳人。根據監測資料，國內養殖禽鳥或候鳥皆無發現帶有H7N9病毒。但中華民國防疫學會理事長王任賢指出，現階段應防堵H7N9附著在禽鳥身上，特別是雞，一旦台灣的禽鳥感染H7N9，傳染給人類的機率也大增。王任賢強調，目前已知H7N9的傳染力比SARS還強，致死率約為四成，呼籲疾管署與農委會需相互配合，才能防堵疫情在台爆發。若禽鳥染病，必須採取必要措施全面撲殺，若台灣禽鳥感染未被及時發現，他憂心恐出現如SARS般的疫情。林口長庚感染醫學科副教授級主治醫師黃景泰表示，目前台灣市場禁止販售活禽，傳染到人的機率至少能減少九成以上，但往來大陸的台灣人多，一旦發現有發燒、疲憊症狀，千萬不要輕忽，下呼吸道被感染就會造成重症，引發呼吸衰竭。中國醫藥大學附設兒童醫院感染科主任黃高彬指出，根據監測資料，國內養殖禽鳥或候鳥皆無發現帶有H7N9病毒，推估在台灣流行機率低。但目前正值冬季，候鳥仍可能自境外往南飛來，提醒民眾，外出賞鳥時勿近距離接觸，養鴿人家要注意別讓鴿群和候鳥群同飛。黃立民表示，目前台灣本土禽鳥尚未發現此病毒，不過大陸疫情卻為近年數一數二的高峰期，因此民眾前往洽公或旅遊前後皆須提高警覺。長庚兒童感染科教授級主治醫師黃玉成提醒，中國大陸正處於H7N9流行季，提醒前去工作、旅遊的民眾，少去傳統市場避免接觸禽鳥類，雞蛋切勿生吃，至少要加熱到六十度以上，才能避免吃下病毒。H7N9流感病毒為A型流感病毒的一種次亞型，病毒存在染病禽鳥的呼吸道飛沫與排泄物中，人類會透過吸入或接觸流感病毒顆粒、受汙染的物體而感染。在大陸的流行季為十一月至次年五月。H7N9病毒容易傳染，對禽鳥致病率低，但自禽鳥傳至人體後，能快速在人體細胞中適應與繁殖，所幸目前並未有效人傳人。感染後潛伏期為一至十日，初期症狀類似感冒，可能發燒、咳嗽及呼吸短促等，此階段可能因病毒量低、不易確診，約一周後病情將急轉直下，病毒往支氣管與肺部侵犯，導致肺炎發生、咳出深部的痰，此時較易確診。多數病例發展成嚴重肺炎甚至死亡，死亡率高達三至四成。（羅真）", "hash": 2269746252081798321}{"id": "2265829", "title": "住房率雖下滑 國人捧場美食撐起觀光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2265829", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "旅客少住房，觀光旅館改賺國人美食財。觀光局統計資料顯示，去年全台觀光旅館整體住房率下滑，但在總營收方面，台北國際觀光飯店反倒多賺3.4億，靠的是國人捧場的飯店餐廳。觀光局統計，去年全台觀光旅館住房率，除台中微幅成長，全都下滑，又以花蓮、台北、全台各地風景區跌最深。花蓮飯店從2015年的六成三下滑至56.41%，跌幅6.67%。全台風景區與前年度比下挫4.47%，台北地區住房率跌3.43%，剩72.33%，是七年來新低點。觀光局指出，住房率下滑，全台觀光旅客總營收普遍減少，獨獨台北市國際觀光飯店靠美食逆勢上揚，吸金達3.5億，大大彌補客房減收的3816萬。其中又以晶華酒店餐飲成績高達16.4億拔頭籌，寒舍喜來登餐飲13.3億亞軍，台北君悅以11.2億、國賓以11.1億緊追在後。觀光局表示，靠餐飲業績翻盤的都是國際觀光旅館，一般觀光旅館虧損近1.5億。另外，全台共有1萬多家旅館，這些統計只包含百餘家登記為觀光旅館的旅宿業。部分具餐飲住宿功能的台北大型飯店，如東方文華酒店、大倉久和大飯店等，未登記為觀光旅館，但以上數字仍具指標意義。觀光局旅宿組組長劉士銘指出，因應住房率下降，飯店在可能以調高旺季房價彌補外，也會在餐飲部門下工夫，來吸引客人、拉抬業績。台北市一般旅館同業公會理事長邱樂芬指出，一般旅館不像國際觀光飯店能有專門餐飲部門支撐生意，是陸客減少的最大受害者，住房減少兩三成，建議政府解除陸客自由行人數上限。住房率下滑浪潮中，台中地區去年微增0.9%，攀升至六成九。台中通豪大飯店董事長劉瑞欉說，昔日他旗下飯店陸客住房占四五成，如今以東南亞客及國旅的人最多，日本客也增加不少，這是台中市觀光局兩年前推動「中進中出」（台中進、台中出）發酵影響，結合美食等套裝觀光行程也居功。", "hash": -8453480854606024027}{"id": "2265445", "title": "染病台幹 過年不想住院回家休養", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2265445", "category": "politics", "reporter": "徐如宜", "location": "高雄", "datetime": "2017-02-05", "content": "疾病管制署公布國內今年首例H7N9確定病例，是高雄市六十九歲男性台商幹部，目前在加護病房昏迷插管，尚未脫離險境。高雄市疾管處長潘炤穎表示，這名台幹長期在廣東工作，一月廿三日在廣東出現發燒、畏寒症狀，曾於當地就醫。廿五日小年夜返鄉入境時，因發燒被檢疫人員攔檢，並開單建議就醫，廿六日就醫後，院方即通報疑似新型Ａ型流感，轉診到市區醫學中心，因檢驗結果均呈陰性且無發燒，給予抗病毒藥劑，請他自主健康管理。不過，台幹廿九日又因發燒、咳嗽有痰、呼吸喘再度就醫，礙於過年期間不想住院，就回家休養。二月一日因症狀未改善，再到另一家醫院就醫，診斷為肺炎。二月二日通報是新型Ａ型流感及不明原因肺炎，並採檢送驗，昨天確認為H7N9陽性。衛生單位追蹤與病患接觸過的一○八人，他在大陸的六名同事兩人出現上呼吸道症狀，就醫後已緩解；台灣的妻兒則無疑似症狀，已給予預防性投藥。", "hash": -773623812134458405}{"id": "2265482", "title": "觀察站／新首長換來運作順暢？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2265482", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-02-05", "content": "新春假期剛過，行政院宣布內閣局部改組，趕在立法院新會期開議前完成人事調整，閣揆林全也希望因此讓行政團隊運作更順暢。內閣局部調整後能否穩健上路，仍有重重考驗。綜觀內閣組成，大致可分「政治組」，包含內政、外交、國防等部會；還有財政、經濟等部會的「財經組」，以及交通、教育、衛福、勞動等「專業組」，此次動的，全屬「專業組」，其餘皆文風不動。但以民眾觀感來看，其他部會這九個月來也出現不少爭議政策，卻未見調整。這究竟是階段性考量、或有其他政治用意，外人雖不得而知，但恐怕民眾對內閣的期待也許會更多。例如，以目前的財經部會來說，雖沒有出現大紕漏，但在政府全力拚年金改革、社會公平義的前提下，人民也感受不太到實質的民生政策牛肉，如何讓社會大眾有感，財經部會未來需要更加把勁。至於兩岸、外交等層面，攸關國安戰略，事涉長期規畫，本來就應該更步步為營，特別是美國總統川普上任後，美中台關係變得更詭譎難測，儘管一動不如一靜，但如何在僵化的兩岸關係裡，以及國際空間受到打壓的情況下，開拓另番新局，將是這些部會首要任務。蔡政府上台後，處理不少棘手問題，若以「階段性任務完成」來看待這次內閣改組，或許還有幾分道理。但過去幾個月困在這許多的「改革」之中，其他一般性的財經、內政議題，反而很少可以拿來誇耀之處。兩岸、國防、外交等，也是有口惠而無實際表現。當這執政團隊的「改革」逐一到位，能否盡快的回到政策基本面，為民眾創造真正的利多，才是內閣成敗的關鍵。", "hash": 7644804593865521413}{"id": "2265784", "title": "蔡英文向北京喊話 正視台商經營問題、排除政治干擾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10683/2265784", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-05", "content": "蔡英文總統上午出席台商春節聯歡會時說，從去年520上任後迄今，已有3次會面，今年開始，提振台灣經濟列為今年最重要任務。對於兩岸關係，蔡英文總統說，政府願意抱持最大的善意，根據兩岸關係的動態發展，和對岸進行誠懇的對話和磋商，體現良性互動、互利雙贏的經貿合作關係。她並向北京喊話，要正視解決台商經營上的各種問題及困難，並排除政治干擾，共同保障台商的合法權益，為兩岸的善意互動，作出積極、正面的示範。蔡英文總統也說，新的一年，「5+2」產業創新計畫已經陸續啟動，也完成了電業法的修法，為綠能產業發展建構了健全的市場環境。為支持產業創新，政府持續檢討改進法規的不足之處，其中科技基本法等法律修正，在國會已經進入審議的階段。同時，在法規和國際接軌之後，也將能夠吸引更多新的投資、新的人才，為台灣產業的轉型升級，注入新的活水。蔡總統也說，政府持續進行各項重大改革，包括提升外籍移工的勞動權益，提高基本工資，落實勞工周休二日，同時，也積極地推動年金制度的改革，希望在今年春天，能將相關法案送交國會審議。她說，推動這些改革的最終目的，就是為了經濟的永續發展，奠定良好的環境，也是打造國家長期競爭力的必要手段。蔡英文總統說，520迄今，台灣總體經濟雖然逐漸回溫，但力道仍不足，因此，政府已把提振台灣經濟列為今年最重要的任務。未來，政府將全面提升執行力，加速推動經濟結構轉型，同時會採取積極性財政政策，全面擴大基礎建設投資，包括地方建設，以及下一個世代所需要的基礎建設。蔡英文總統說，今年3月，行政院將提出涵蓋綠能建設、水環境建設、數位建設和軌道建設等的前瞻基礎建設計畫，這是落實以公共建設投資提振國內經濟的重要一步，希望能夠從短期措施和中長期結構性改革，多管齊下，將台灣經濟帶上穩健成長之路。蔡英文總統說，今年國際經濟形勢，正在醞釀著變局，面對各種不確定因素，台灣更需要強化應變能力，拓展多元的對外經貿關係。亞洲各國經濟高度依賴對外貿易，未來20年，亞洲也將成為全球最重要的市場，台灣在亞洲必須扮演建設性角色。政府會積極地推動新南向政策，強化與東協、南亞和紐澳等國家的合作，也要展現更靈活、多元的對外貿易政策，持續跟主要貿易國家和區域，包括美國、日本和歐盟加強雙邊對話跟協商，深化互利共贏的經濟合作關係，促進台灣經濟及產業連結全球市場，確保總體的利益。她也說，要邀請各位台商，共同參與台灣經濟轉型升級的世紀工程。無論是加入國內的擴大投資方案，或者，配合新南向政策，前進海外深耕布局，期待跟大家一起努力，群策群力，克服困難和瓶頸，為台灣經濟發展打開全新的局面，「各位的參與，不只能對台灣有所貢獻，也能掌握全新商機。台灣是各位永遠的故鄉，以台灣作為再出發的全新起點，現在就是最好的時間點。」蔡總統說，最近她從海基會得知，「台企聯」的台商朋友正在規劃返鄉，投資苗栗三義木雕園；希望結合三義的好山好水，以及當地的工藝家，籌設木雕學校、觀光工廠，並擴建木雕博物館，推動三義觀光和產業的升級，這是一個很好的構想，政府非常願意，給予回台投資的台商，最充分的支持，將請相關主管部門，要積極協助，促成這項投資計畫。她說，理解台商最關心兩岸關係的發展，而兩岸經貿關係發展已經超過30年，也深刻影響兩岸人民的生活，面對國際的新局，以及兩岸日益緊密的經貿關係，雙方無論是在兩岸經貿或者區域發展的場域，都存在共同的利益，以及互利合作的空間，「以新的思維及做法，共同擘劃兩岸互動新模式，才能回應兩岸人民及區域內所有成員，對和平發展的共同期待。」蔡總統說，她與執政團隊一直關注台商在中國大陸的發展及各項權益的保障，未來將請陸委會、經濟部、海基會和相關專家們進行更深入的研究規劃，加強保障台商投資權益，並積極協助台商轉型升級乃至回台投資。", "hash": -2348909744118205520}{"id": "2265507", "title": "勞團看林美珠…盼解決低薪困境", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2265507", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "行政院昨代轉林美珠聲明，表示勞動部業務眾多，希望能加緊腳步，熟讀業務，盼在第一時間與同仁並肩作戰，對於外界的關心，她表示感謝，待業務上手後，會再向外界報告。青年勞動九五聯盟執行委員胡孟瑀表示，即將下台的勞動部長郭芳煜，任內對於一例一休、年金改革的爭議法令，進退失據，無法在維護勞工權益和承擔政策責任上，做出選擇、展現魄力。以台鐵事件為例，員工依法休假卻遭台鐵懲處，勞動部至今噤聲，新部長是否願意對此事表態，是檢驗林美珠的指標。工鬥連線成員郭冠均認為，只要林美珠願捍衛勞工權益、進行溝通，就是一個好部長。全教總理事長張旭政表示，依據行政院發言人徐國勇的說法，一例一休上路，許多法律問題尚待釐清與解決，借重具有法律專長、善於溝通的林美珠出任勞動部長。但他認為，法律問題不該是勞動部長親自處理的層次，政策溝通則是政治人物的基本能力，「真心關懷勞工，願意站在勞工立場解決問題，才是勞動部長的真正要件。」", "hash": -4398212228939306437}{"id": "2265525", "title": "DDoS像「幫派霸桌」 防火牆難擋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2265525", "category": "politics", "reporter": "陳金松", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "刑事局表示，阻斷服務攻擊（DoS）是十分常見的駭客攻擊手法，又稱洪水攻擊，方式是使目標電腦網路或系統資源耗盡，造成服務中斷或停止；當駭客使用兩個以上被攻陷的電腦作為「殭屍」向特定目標發動「阻斷服務」式攻擊時，稱為分散式阻斷服務攻擊（distributeddenial-of-service attack），也就是通稱的「DDoS」攻擊。官警說，DDoS是「駭客」最常用的攻擊手法，顧名思義是利用一批受控制的伺服器向同一台伺服器發起攻擊，造成癱瘓；就好比一家餐廳最多能服務五十名客人，同時間來了五百人，像「幫派霸桌」一樣，當然無法招架。台北市刑大說，用DDoS攻擊癱瘓電腦伺服器系統門檻低，在國外很常見。DDoS啟動後能在短時間造成伺服器流量異常，最後伺服器會變得使用困難甚至無法動彈。一般公司的資管人員會在防火牆設定規則，例如允許或拒絕特定通訊協定，當防火牆偵測到伺服器被不正常的IP位址攻擊時，防禦便會啟動，阻止一切從攻擊源IP發出的通訊。不過職司電腦犯罪警官說，單靠這種方法只能對抗DoS，但DDoS可操縱許多偽造出來的地址，效果不大。刑事局建議金融業者一定要隨時注意對外網路資訊安全維護，包括定期掃描、配置防火牆等，並加強過濾可疑IP，如發現有受攻擊情事，應立即請電信廠商就DDoS攻擊進行流量清洗、阻擋攻擊者之IP，並向警方報案。", "hash": 9165189990887365996}{"id": "2265878", "title": "廖國棟：已成立小組 將與執政黨共同面對年改難題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2265878", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "廖國棟表示，年改、同婚、稅改及司改都是很重大的事情，關乎很多人的利益，國民黨是從監督的立場出發，不會隨意杯葛。稅改比較單純，只要合理，符合社會公益的方向，國民黨都會扮演好在野黨的角色，協助推動立法。廖國棟說，同婚議題，社會反對聲浪從未停止，民進黨團內部也很掙扎，大家都不樂見這項法案，在此時成為國家往前推進的絆腳石。民進黨最後可能不會主動提案，因為社會接受度太低，但時代力量可能將同婚法案當作工具，在立法院搗蛋。國民黨團不會主動表達立場，但國民黨潛在的立場，大家都知道是保守的，會努力捍衛家庭價值。年金改革方面，廖國棟說，目前黨團內部已有年金小組在積極運作，會等待行政院版本出爐後，再進一步討論。至於國民黨團新會期的優先法案，廖國棟說，目前黨團還在討論，除了年金議題外，會以經濟民生方向思考，不會像上會期提出90多案，國民黨只有35席立委，如果民進黨不支持，任何法案都很難通過。", "hash": -2707447694605916589}{"id": "2265764", "title": "年改、同婚爭議多 綠委憂：蔡執政最艱辛的半年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2265764", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-05", "content": "立法院新會期預計17日開議，立院將面對年金改革、同婚、稅改及司法改革等重大議題。民進黨團總召柯建銘今天說，新會期挑戰非常多，但「衝突在社會、解決在立院」，朝野要有智慧解決問題，有民進黨立委則直言，這半年可能成為蔡政府首任執政中「最艱辛的階段」。國民黨團總召廖國棟則回應，國民黨從來沒有杯葛執政黨推動政令的想法，年改迫在眉睫，國民黨很認真關注。柯建銘說，新會期的重中之重是年金改革，行政院將版本送入立院後，各委員會召委會立刻排案處理，在野各黨團或個別立委都可能提出版本，屆時會一併審查，再進行後續的朝野協商。他說，公務員年改由考試院負責，目前考委有不同意見，「考試院是最大變數」，如果真的等太久，就會由黨團提案，「但不希望走到這一步」，會再盡量溝通。上會期臨時會未能完成的考試院副院長人事同意權案，柯建銘說，將在20日當周舉行公聽會、全院會員會審查，最後在院會投票。攸關當沖降稅的證交稅條例、老屋重建條例，則希望3月初就能在院會處理。民進黨立委私下表示，立院接下來要面對的改革法案，一項比一項艱難，特別是年改及同婚議題，處理稍有不慎，社會對立情況將更加嚴重，「反撲」的力道也會很強烈，這半年可能成為蔡政府首任執政中最艱辛的階段。廖國棟說，年改、同婚、稅改及司改都是很重大的事情，國民黨從監督的立場出發，不會隨意杯葛。同婚議題，社會上反對聲浪從未停止，連民進黨團內部都很「掙扎」，大家都不樂見這項法案，在此時成為國家往前推進的絆腳石。他認為，民進黨最後可能不會主動提案，因為社會接受度太低，但時代力量可能將同婚法案當作「工具」，在立法院搗蛋。國民黨團不會主動表達立場，但國民黨潛在的立場，「大家都知道是保守的」，會努力捍衛家庭價值。年金改革方面，廖國棟說，目前黨團內部已有年金小組在積極運作，會等待行政院版本出爐後，再進一步討論。", "hash": -7987561466648531236}{"id": "2265877", "title": "年改、同婚、稅改上桌 綠委：蔡政府的最艱辛階段", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2265877", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "立法院新會期2月17日開議，將面對年金改革、同婚、稅改及司法改革等重大議題。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，新會期挑戰非常多，但衝突在社會，解決在立院，朝野要有智慧解決問題。民進黨立委說，這半年可能成為蔡政府首任執政中，最艱辛的階段。年改國是會議落幕後，行政部門積極研擬相關草案，預計3月、4月送立法院。民眾關注的司法改革，分區會議及國是會議也將上路，最終改革版本也要送到立法院。同婚合法化去年立法院初審民法版本時，造成社會分裂，民進黨團內部也各自有民法與專法的擁護者。柯建銘說，新會期的重中之重是年金改革，行政院將版本送入立法院後，各委員會召委會排案處理，在野各黨團或個別立委都可能提出版本，會一併審查，再進行朝野協商。他說，公務員年改由考試院負責，目前考試委員有不同意見，考試院是最大變數，如果真的等太久，就會由黨團提案，但不希望走到這一步，會再盡量溝通。立法院未完成的考試院副院長人事同意權案，柯建銘說，2月20日當周舉行公聽會，全院委員會審查，最後在院會投票。攸關當沖降稅的證交稅條例、老屋重建條例，會在召委選舉後，在委員會排案審查，希望3月初能在院會處理。民進黨立委表示，立法院接下來要面對的改革法案，一項比一項艱難，年改及同婚議題，處理稍有不慎，社會對立情況將更加嚴重，反撲的力道也會很強烈，這半年可能成為蔡政府首任執政中最艱辛的階段。新會期行政與立法部門一定要加強溝通合作，以免重道上會期一例一休的覆轍。", "hash": -6641113889801305801}{"id": "2265457", "title": "H7N9易演變成肺炎、呼吸衰竭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2265457", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "衛福部疾管署公布今年首例H7N9境外移入病例，目前患者病情嚴重且意識不清，仍住院治療中。專家指出，H7N9可用抗病毒藥物治療，但仍容易演變成肺炎或呼吸衰竭等重症，多半需住加護病房觀察，必要時須使用呼吸器或葉克膜治療。疾管署副署長羅一鈞指出，中國大陸近期H7N9病例持續增加，對岸目前也開發H7N9疫苗，已進入第三期人體臨床試驗，該署會密切注意進展；而台灣感染風險最高的是台商與陸客，赴陸旅客尚無感染個案。羅一鈞說，抗病毒藥物如口服式克流感、吸入式瑞樂沙或針劑，可治療大多數H7N9感染個案，因抗病毒藥物屬國家防疫物資，已有儲備可供患者使用；但因H7N9容易演變成重症，即便投藥仍可能出現病毒性肺炎或呼吸衰竭，需要在加護病房積極治療照顧，必要時須使用呼吸器或葉克膜維持生命。中國醫藥大學附設醫院兒童感染科主任黃高彬說，中國大陸感染H7N9個案雖多，但目前仍不確定何種類型的抗病毒藥物療效較佳；先前台灣出現感染H7N9的個案，使用兩倍劑量的克流感才控制住病情。台大醫院小兒部感染科主治醫師呂俊毅指出，H7N9的高危險族群與流感相同，免疫功能不全、心肺功能不好、體重過重或孕婦等都要特別留意；每年十月份開放接種的季節流感疫苗，對H7N9並無防護功效。黃高彬也呼籲，若出現發燒、咳嗽、流鼻水、打噴嚏、肌肉痠痛等類流感症狀，應儘速就醫並告知醫師旅遊史與禽鳥接觸史，以利迅速診斷病情。", "hash": 1430781627739140132}{"id": "2265874", "title": "蔡英文邀台商返鄉：參與經濟轉型升級", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10683/2265874", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "蔡英文總統上午出席台商春節聯誼活動，說明新的一年政府四項首要目標，拚經濟是首要任務，兩岸良性互動，保障台商權益，也是政府最重要的任務。蔡英文表示，理解台商關切兩岸發展，她與團隊都關注台商在中國大陸發展的各項權益與保障。政府也願意抱持最大善意，進行誠懇的對話磋商，體現良性互動、互利雙贏的經貿合作關係。蔡英文說，希望對岸理解台商經營的問題與困難，排除任何干擾，保障台商權益，為兩岸的善意互動，起正面積極的作用。蔡英文參加台商聯誼活動，這是自她上任後，繼端午節、中秋節聯誼活動後，第三次出席台商活動。蔡英文提及政府新年的四大要務，包括把拚經濟作為首要任務，除了「5+2」產業創新計畫逐步啟動，也會持續檢討改進法規，讓法規與國際接軌後，吸引更多新的投資、新的人才，為台灣產業的轉型升級，注入新的活水。蔡英文說，國際經濟形勢正在轉變，面對各種不確定因素，台灣更需要拓展多元對外經貿關係。政府積極推動新南向政策，強化與東協、南亞和紐澳等國家的合作，持續跟主要貿易國家和區域，包括美國、日本和歐盟加強雙邊對話跟協商，深化互利共贏的經濟合作關係，促進台灣經濟及產業連結全球市場，確保總體的利益。蔡英文表示，面對中國大陸與全球的經濟新情勢，許多台商思考布局問題，整合國內外與兩岸事業版圖。她邀請大家參與台灣經濟轉型升級，因台灣是各位永遠的故鄉，以台灣作為再出發的全新起點，現在就是最好的時間點。政府非常願意，給予回台投資的台商，最充分的支持。蔡英文說，她理解台商最關心兩岸關係的發展，兩岸經貿發展已超過30年，雙方不論是在兩岸經貿或區域發展，都存在共同利益，以及互利合作空間。共同擘畫兩岸互動新模式，才能回應兩岸人民及區域內所有成員，對和平發展的共同期待。政府會請陸委會、經濟部、海基會和相關專家，進行更深入研究規畫，加強保障台商投資權益，積極協助台商轉型升級，與回台投資。", "hash": 4765491543841502348}{"id": "2265607", "title": "「天公生」祈福 陳菊：保佑蔡總統有勇氣、要堅持", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2265607", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-02-05", "content": "陳菊到鳳山天公廟時，已是5日零時，前往祈福的人把天公廟內外、周圍道路擠得水洩不通，要爭取民進黨提名參選高雄市長的立委劉世芳、林岱樺也前往上香祈福，管碧玲團隊也到場為「管媽」向前往拜天公的人致意，立委邱議瑩、許智傑也前往拜天公祈福。陳菊持香祈福之後向民眾說她敬拜天公祖時，祈求天公祖保佑蔡英文總統所領導的團隊讓台灣改革成功、阻礙減少，台灣要大步向前邁進，讓人民專心拚經濟，讓大家生活更加富裕。陳菊表示，她也跟天公祖祈求，一定要保佑蔡總統有勇氣、要堅持。她說，高雄這幾年很多災難，去年有兩次很大的颱風，強風達十七級，造成鄉親有很多損失；因此，她祈求天公祖保佑全台灣、保佑高雄市風調雨順，所有市民平安順利、家庭和睦健康，更保佑每一位善良的市民和有很多困難的人能平平安安。陳菊祈福之後，都發送春節小紅包給民眾，領取小紅包的人都大排長龍。", "hash": -7411046217862102860}{"id": "2263970", "title": "型農培訓班 教農二代如何銷售", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2263970", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "連線", "datetime": "2017-02-04", "content": "為青農找出路，高雄市政府農業局開辦「型農」培訓班，透過課程訓練務農技術，也協助建立品牌、打通行銷管道，讓農二代及有志務農的年輕世代少走冤枉路。農業局分析，年輕人投入農業，生產技術多不成問題，政府的「農地銀行」也能幫忙青農租到所需農地，「銷售通路」才是關鍵。型農培訓班二○一三年起開辦，近四年來培訓五百名男女「型農」。農業局主祕王正一說，型農藉由讀書會相互交流，有人因此組成合作社，共同行銷農產品，幫助生產橙蜜小番茄的型農打進超市通路，展現年輕世代的新思維。為強化型農行銷農產能力，農業局帶頭創立「型農大聯盟」品牌，透過農產履歷、分級與禮盒包裝、網路銷售等方式，讓農產品不只是農產品，搖身成為年節精緻禮品，提升高雄農產優質形象。王正一表示，市府也為農民在市區的神農路建立固定農夫市集，並積極爭取到國外展售農產品的機會，讓型農找到更多國內外買家，已有許多型農的農產打出不錯的知名度，都有助農家收入。明道大學研發長劉程煒表示，不少公立大學農業系學生畢業後不務農的原因是，他們根本也沒農地可務農，明道大學已計畫將十二公頃農場擴大到四十公頃，未來也免費提供給沒農地的精農系校友耕作，省去創業頭幾年買地、買設施的費用，希望讓校友能賺到「務農的第一桶金」。農糧署中區分署長莊老達表示，政府為鼓勵老農出租農地給年輕專業農民耕作，而推動「小地主大專業農」（原小地主大佃農），提供轉契作補貼、租金無息貸款等，就是希望能替青農爭取到更多農地耕作，並減輕租金負擔。目前全國已有三萬六千多名資深農民將土地出租給二千零七十九戶大專業農，出租面積是一萬八千二百多公頃。", "hash": 3467885247265230311}{"id": "2265503", "title": "陳時中…為貫徹政策白皮書接任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2265503", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "行政院正式宣布內閣改組名單，準衛福部長陳時中昨受訪表示，未來面對醫療改革、長照、食安等挑戰，「恐怕不只是子彈，可能地雷砲火都有」，但他有決心貫徹政策，並會多方溝通，將運用各方人才，讓專業能力發揮到最高 。衛福部掌管多方業務與龐大預算，不只是長照、食安，昨天國內出現今年第一例Ｈ７Ｎ９境外移入病例，五月世界衛生大會即將展開，防疫、國際醫療等挑戰也不容忽視，新任衛福部長的責任重大。國民黨立委質疑，陳時中不具食安或長照相關背景；陳時中表示，衛福部掌管業務專業化，且牽涉各方面民生，幾乎沒有人能夠全面專業，如何運用各方人才，讓專業能力發揮到最高，是部長領導統御的權責。針對衛福部政務次長與健保署長職位，陳時中表態，基本上以穩定為原則，會與現任部長林奏延詳談，傾向維持目前的人事配置。此外，身為牙醫師的陳時中也透露，上任不會繼續看診，近日將協助老病患轉診。陳時中表示，他對公共事務長期努力參與，身為蔡英文總統大選時醫療政策白皮書的撰寫人，希望進一步貫徹政策白皮書內容，因此決定「一頭栽下去」。陳時中也替林奏延緩頰，表示林是文人學者，很多政策已著手進行，但新政府上任前半年外界期待甚深，可能出一點小問題就遭指責，相當可惜，相信若有時間能做出成績。", "hash": 5941494126827627964}{"id": "2266305", "title": "國民黨主席改選 明召開第一次擬參選陣營選務會議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2266305", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-05", "content": "520國民黨主席改選，有5人表態參選，競爭空前，相關選監工作成為各參選陣營最關注焦點。國民黨秘書長莫天虎明天（6日）下午2時，將於中央黨部中山廳主持106年主席選舉擬參選同志座談會第一次會議，這是今年黨主席改選首次進行的選務會議。據了解，包括黨主席洪秀柱、副主席郝龍斌、前副總統吳敦義、前立委韓國瑜及前副主席詹啟賢等陣營，都會指派核心人士出席明天的會議。目前已知吳敦義陣營指派中常委江碩平及姚江臨與會，詹啟賢陣營派林政緯和徐文榮，韓國瑜則會親自與會。據了解，明天會議重點，仍在連署門檻、要不要辦民調，以及選舉作業費等相關事項。", "hash": 193266314755357897}{"id": "2265414", "title": "林全播種 台東多了「院長小米」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2265414", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "location": "台東", "datetime": "2017-02-05", "content": "林全由原民會主委夷將．拔路兒、縣長黃健庭等人陪同，視察金峰鄉嘉蘭村小米及紅藜產銷班，致詞時不忘深深吸了幾口氣，直呼「好久沒吸到好空氣了」，看到講桌上五彩繽紛的紅藜，也忍不住說「想抱抱它」。隨後在產銷班長帶領下，林全繫上排灣族農作腰籃，下田播小米，但因播種小米須彎腰深蹲，不到10分鐘，林全就直呼比「劈腿」還難，隨行人員大喊這個動作是「謙卑、謙卑、再謙卑」，林全聽到頻頻點頭說「沒錯、沒錯」；金鋒鄉鄉長宋賢一和鄉民也說院長種的小米叫「院長小米」，贏得喝采。林全表示，政府有必要發展在地的特色經濟，原鄉有這麼好的小米和紅藜農產，中央與地方更應整合資源，讓這些農產附加價值成長，吸引原民青年回流。", "hash": 2041752567289211009}{"id": "2265736", "title": "馬英九指南宮祈福 盼颱風小、出口多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2265736", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-05", "content": "馬英九上午到指南宮祈福，受到現場參拜民眾熱烈歡迎。馬致辭時說，今天是天公生，非常高興再度來到指南宮，指南宮愈來愈興旺，不但是信仰中心，也是社會教育中心。馬也提到，他第一次到指南宮是民國50年，到現在也超過50年了，當年才小學五年級，他還幽默地說「我不小心透露年齡了」。馬英九表示，唸大學後搬到文山區，迄今也超過40年了；指南宮在山區，交通不太方便，特別是假日，車子上不來，當時有建議建纜車，他認為很好，可以兼顧觀光、環保、交通，後來也很快建好了。馬英九表示，現在拜神都要講的比較具體，像考生為祈求考運好，不只要上香，還要附上准考證，提醒神明不要搞錯。因此他今天祈求的，不僅是「風調雨順」，還要「颱風小」，因為台灣不能沒有颱風，沒有颱風水就不夠，小颱風對台灣有幫助。此外，馬英九說，祈求國泰民安之外，還要「出口多」，因為台灣的經濟主要是靠外貿，只要颱風小、出口多，就一定是國泰民安、風調雨順。", "hash": -129952368547259506}{"id": "2265499", "title": "台商染H7N9 疾管署備戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2265499", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "國內出現今年首例境外移入H7N9確定病例，衛福部疾管署表示，患者為69歲男性台商，高雄人，曾在大陸廣東省陽江市活動，1月25日返國，2月1日住進加護病房，昨（4）日檢出H7N9陽性，目前病情嚴重且意識不清，仍住院治療中。疾管署呼籲，大陸處H7N9流感嚴峻高峰期，病例數為四年同期最高，民眾前往旅遊洽公，宜避免接觸禽鳥類與出入活禽市場，食用雞、鴨、鵝及蛋類要熟食，也應避免水禽出現的水域，以免受禽類排泄物感染。自2013年，國內境外移入H7N9確定病例累計五例，患者均在大陸遭感染，疾管署副署長羅一鈞指出，H7N9病毒主要由禽傳人，但檢視國內過去病例，僅有一例接觸過活禽，推測大陸當地環境中可能已有病毒存在。", "hash": 897925970570877451}{"id": "2267060", "title": "奧客自稱公務員 李茂生：可恥不在貪小便宜而是態度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2267060", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-02-06", "content": "九份一間民宿業者在臉書「爆料公社」爆料，指碰到客人不滿小孩要加收300元住宿費，竟威脅「我是公務人員耶，沒關係我會給你很差的評價」，事後民宿的臉書粉絲專頁被該名客人給負評。整起事件也鬧上新聞版面。對此，台大法律系教授李茂生在臉書發文，他表示，以前經常聽說過「我是議員（的助理）ㄟ」、「我是堂口的ㄟ」，若沒這個階層，最多只是聽到「我是藝人ㄟ」。第一次聽到「我是公務員ㄟ」。「這種程度的對嗆，有多少威嚇力？」他說，當然公務員也有很多層級，但是至少要司長級左右才有看頭吧！咦？不對。「我是條子ㄟ」也很有用吧！不過，同樣是警校畢業的，向業者說：「我是監獄官ㄟ」，大概就沒有用了。他挖苦，他下次來試試「我是法律系教授ㄟ」。測試一下教授的社會威嚇力有多大。有網友認為，說不定該名網友宣稱公務員的意思是自己有一定的社會地位，沒有占小便宜的企圖。李茂生回以，入住加小孩要加錢是一般觀念，因為小孩會使用水電，或甚至寢具，所以商家通常都會多少加一點錢。不過，大飯店的話，因為無法查核，所以會有人「事後」偷渡小孩進房。這就是貪小便宜。李茂生指出，貪小便宜被抓到的時候，一般人都會覺得羞愧，補差價。但是這群人不是這樣，而是企圖用「社會地位」或「網路力量」威逼商家隱忍。可恥的地方不在貪小便宜，而是在於事後態度。", "hash": -6507226846754923864}{"id": "2266910", "title": "春節聯誼 指標台商缺席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10683/2266910", "category": "politics", "reporter": "郭玫君", "location": "台北", "datetime": "2017-02-06", "content": "海基會昨席開五十桌宴請台商，號稱五百多人參加，規模與往年相當，但扣除部會官員、工作人員、國內工商團體代表，大陸台商僅約兩百多人。台企聯榮譽會長郭山輝笑稱，「這次大會廣納多一點各方嘉賓，也是特色」。有台商說，台商出席人數確實較少，主要是大家心中充滿疑慮。郭山輝說，兩岸現在如吵架的兄弟，台商處境尷尬，兩岸氣氛無法撥雲見日，大家有顧慮，但他說沒有政治壓力。國民黨中常委、漳州市台商會會長廖萬隆則批評新政府兩岸政策「晦暗不明」，指政府拒絕九二共識，兩岸關係確定無解，呼籲政府提出具體作為，而非只會辦吃吃喝喝的聚會。昨除現任台企聯會長罕見缺席，原預計出席的台企聯榮譽會長張漢文也未現身；北京、上海、廣州等台協會長均派代表出席。郭山輝雖到場，但身為主賓，活動開始前未循例在貴賓休息室和主人海基會董事長田弘茂寒暄，互動冷清。對於台商出席狀況，田弘茂表示，各有不同原因，有若干重要台商有其他行程，但有幾位事前已和海基會聯繫，說明不能出席的原因。雖有幾位台商會長不能來，但不需完全解釋為政治作用，往對岸政治打壓聯想。大陸官方十五日在北京舉辦台企聯新春聯誼活動，張志軍、海協會長陳德銘、國台辦官員將與會，台企聯副會長以上幹部及企業代表逾百人出席。張志軍預料將針對台商參與大陸經濟發展提出政策說明。", "hash": 7425797019671122808}{"id": "2265879", "title": "黨主席挺誰？馬英九：還不知道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2265879", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "今天是大年初九，民間俗稱「天公生」，前總統馬英九上午到台北木柵指南宮祈福參拜，馬英九說，希望今年風調雨順颱風小，國泰民安出口多。對於國民黨主席選舉，有無支持人選，馬英九表示，還沒有登記，還不知道。馬英九到指南宮祈福，受到現場參拜民眾歡迎。他說，今天是天公生，非常高興再度來到指南宮，指南宮愈來愈興旺，不但是信仰中心，也是社會教育中心。他第一次到指南宮是民國50年，到現在也超過50年了，當年才小學五年級。馬英九表示，唸大學後，搬到台北市文山區，迄今也超過40年了。指南宮在山區，交通不太方便，特別是假日，車子上不來，當時有建議建纜車，他認為很好，可以兼顧觀光、環保、交通，後來也很快建好了。馬英九說，現在拜神都要講的比較具體，像考生為祈求考運好，不只要上香，還要附上准考證，提醒神明不要搞錯。他今天祈求的，不僅是風調雨順，還要颱風小，因為台灣不能沒有颱風，沒有颱風水就不夠，小颱風對台灣有幫助。馬英九表示，祈求國泰民安之外，還要出口多，因為台灣經濟主要靠外貿，只要颱風小，出口多，一定是國泰民安，風調雨順。", "hash": 8217966538352136930}{"id": "2267262", "title": "李敖患惡性腦瘤剩3年可活！ 餘生要完成這件大工程", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10800/2267262", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-02-06", "content": "李敖2003年曾患攝護腺癌，治療後抗癌成功。前年底因感冒導致肺炎，一度危急，最後化險為夷。去年他發現左腿行動不便，原以為是肌力減弱，就醫後發現是腦部長了惡性腫瘤，影響指揮神經的功能，才導致左腿無力。李敖說，「我是怪人生怪病」，醫師稱這病很罕見，過去只有年輕人有病例。由於他已高齡，腦部手術又很危險，開刀若開壞，會破壞他這國寶，最後決定先不開刀，靠28次電療，配合28粒標靶藥物治療，療程要進行到3月初。生了病，李敖稍稍收斂每天工作16小時的習慣，改成每天工作15小時。他說，他有工作狂，不能休息，該寫的東西一定要寫完。85冊的李敖大全集內容幾乎已完成，60歲時已出版40冊，其他42冊因校對、印刷、經費問題遲未動工，另有3冊撰寫中，等於要在3年內出滿45冊。三本新書集中探討中國文化與近代史，一本探討中國人思考問題的模式，為何會有過年、中醫等，要把中國人的思考毛病揪出來。一本探討近代中國為何能變強國，一本要重新定位中文，他要告訴大家什麼是好的中文，火星文很爛。李敖說，這套大全集將是人類末代最厚的紙本書，畢竟連大英百科全書都在十年前不出紙本書。書中也會貫徹他說真話的個性，每次他一出現，就證明別人是假的，大家都躲他遠遠的。李敖表示，他的養生之道就是罵人，不過他都是靠證據罵人，他不是隨便罵對方是王八蛋，他能證明對方是王八蛋。疾病襲身，李敖說，他沒有什麼憂愁，就是一個人面對，還開玩笑說是靠情婦照顧。他認為所有老年人都該學著獨立，不能只靠親情照顧，他之前都是自己處理病情，上周就醫時，與小他30歲的太太王小屯（原名王志慧）遇見熟識記者，是因剛上劍橋大學政治學博士班的兒子李戡說，媽媽該帶爸爸去醫院，太太才會陪他去醫院。小辭典／延腦腦癌延腦是人體自律神經的反射中樞，主要掌管心搏、呼吸、血管舒縮、吞嚥、咳嗽、嘔吐等，會發現有此疾病，多數都是吃東西嗆到、走路無力、複視，早期頭會暈。延腦一旦長出腫瘤，平均壽命僅有一年左右，腫瘤位置愈高活得愈久，愈接近延腦中樞，致死率愈高，目前罹患延腦腦癌最多患者是3歲到6歲的小孩，成人的罹患率不到1%，男性患者較多。目前僅有兩種治療方法，開刀與化療，兩者的預後都相當差。資料來源／林口長庚醫院腦神經外科臨床組教授張承能 整理／陳雨鑫", "hash": 5425304889209029100}{"id": "2267636", "title": "李敖：台灣被民進黨騙 最後會被美國榨乾、賣掉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10800/2267636", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-02-06", "content": "李敖說，民進黨起來後，大家期待它擊敗國民黨，但事實上民進黨根本是小型國民黨。他感嘆，台灣的前途只剩向美國高價買武器，馬英九執政時已買武器買到最高點，現在蔡英文總統還要跟美國總統川普買，「美國會像台果汁機一樣榨乾台灣，最後把台灣賣掉」。「蔡英文太笨了！」李敖說，民進黨以為美國會保護台灣，但美國國內法「台灣關係法」內文，從來就沒說要保護台灣，只說若有情況，會嚴重關切。然而在過去幾次「嚴重關切」狀況時，美國都從未說過要出兵，現在川普口頭上說質疑一中政策，根本不可信。「台灣年輕人完全沒有機會了，台灣沒有未來。」李敖說，民進黨因為怕美國翻臉，根本不敢搞台獨；共匪也不要台灣，美國前國務卿季辛吉出書公布毛澤東1973年秘密談話，就指毛說台灣都是反動份子，要等100年後再算帳。他認為，共產黨只有在台灣宣布台獨時會開打，屆時美國不會動，台灣軍隊最多只能守48小時，最後都會投降。然而李敖對共產黨及中國未來也深感憂慮。他指出，中國現在人人發財，大家都過美式生活，但中國人比美國人多10億，很快會把世界自然資源耗盡，「3個地球也不夠」。身為自由份子的他，之前去大陸演講時，也早跟共產黨搞不好，沒考慮回大陸。他說，他雖不喜歡台灣，但實在太熟、太習慣，也有印書的自由。回顧一生到處罵人，最後卻未改變成功，李敖說曾有人指他不管對誰，都是個人跟團體鬥爭，怎鬥得過？他想想也是，「我對碰過的人、團體沒一個不罵，別人都佩服我，但不喜歡我。」", "hash": 6808648086219363885}{"id": "2267117", "title": "羅智強：蔡英文何止「內舉用親」 「外舉必避仇」更咋舌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2267117", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-02-06", "content": "羅智強稱，除了機關洗綠外，甚至連民間公關公司，都大喇喇地列名單分藍綠，請問，這種明示的封殺，把預算指定給特定的親綠公關公司，和綁標何異？羅智強表示，這種明示性的公然綁標、圖利和利益輸送，不要説馬英九不會做，連廣涉貪腐的陳水扁也不敢明著做，蔡英文倒好，超馬趕扁，為馬英九所不屑為，陳水扁所不敢為。羅智強認為，林美珠的任命，要看得豈只有「個人」，真正的問題出在，蔡英文「英派獨霸」，用人唯親，又打撃異己不遺餘力的霸道濫權。", "hash": 3698327708760046732}{"id": "2266953", "title": "蔡總統餐敘台商 拚突破兩岸困境", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10683/2266953", "category": "politics", "reporter": "郭玫君", "location": "台北", "datetime": "2017-02-06", "content": "蔡總統致詞時，首先向返台過節的台商賀年，她的致詞重點在說明政府提振台灣經濟列為今年最重要的任務，並向台商招手共同參與台灣經濟轉型升級的世紀工程。郭山輝轉述，午宴席間，他向蔡總統請教兩岸關係如何突破？未來一、兩年，兩岸關係仍具挑戰。蔡回稱，下半年可能是較好的政策宣示時機。陸委會主委張小月受訪表示，美國總統川普甫上任，中國大陸正為「十九大」展開布局，大陸目前關注內部事務及中美關係，我方預期下半年情勢比較明朗，機會較多。蔡英文表示，面對大陸與全球變局，許多台商正重新布局，並整合國內外或兩岸事業版圖。無論是加入國內的擴大投資方案，或配合新南向政策，前進海外深耕布局，她期待與台商一起努力克服困難和瓶頸，為台灣經濟發展打開全新局面，「台灣是各位永遠的故鄉，以台灣作為再出發的全新起點，現在就是最好的時間點」。她說，最近從海基會得知，台企聯的台商朋友正在規畫返鄉，投資苗栗三義木雕園區，這是一個很好的構想。她說，和執政團隊一直關注台商在中國大陸的發展及權益保障，未來會請陸委會、經濟部、海基會和相關專家進行更深入的研究規畫，加強保障台商投資權益，並積極協助台商轉型升級乃至回台投資。她說，政府很願意抱持最大的善意，根據兩岸關係的動態發展，和對岸進行誠懇的對話和磋商，體現良性互動、互利雙贏的經貿合作關係。她表示，兩岸經貿關係發展已逾卅年，面對國際新局，及兩岸日益緊密的經貿關係，雙方有共同利益和互利合作的空間，應以新思維及做法，共同擘劃兩岸互動新模式。蔡總統說，北京要正視解決台商經營上的各種問題及困難，並排除政治干擾，共同保障台商的合法權益，為兩岸的善意互動，作出積極、正面的示範。海基會董事長田弘茂說，近來陸續傳出台商產品因故在大陸遭受罰款及台企遭查稅補稅等事件，希望大陸主管部門，不要依據不實傳聞干擾企業合法、正當經營。", "hash": -519015108254138600}{"id": "2267464", "title": "美方資料：我國軍愛國者飛彈採購數不足 僅第一擊能力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2267464", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-06", "content": "國軍耗資近1800億，費時15年，引進6套愛國者三型飛彈系統，將原有3套愛國者二型提升至三型水準。由於中共機艦出沒台灣東方海空域，調動其中兩套進駐花東。根據美方對台軍售資料，國軍愛國者飛彈採購總數不足，一旦接戰，架上飛彈射出，就沒有庫儲補充，缺乏後續防衛的能力。國軍首批愛國者飛彈1990年代末成軍，當時採購3套（連）愛國者二型，編成一個營，部署大台北周遭。小布希總統任內，批准對台增售愛國者三型。國防部自民國96年度起，編列1791億預算，預計執行至110年度，今年付款140餘億元。配合新引進6個連，愛國者部隊擴為3個營，在北、中、南各有3個連。今年春節前，國防部臉書披露國防部長馮世寬探訪部隊的影片，字幕提及在花東視察飛指部632營、633營，正是新編的愛國者部隊，軍方以非正式方式，公開愛國者進駐東部。愛國者三型強化反彈道飛彈能力，與二型彈體不同。愛三更靈活、更準確，攔截極高速落下的飛彈彈頭，彈體小，射程較短。愛二最大射程達160公里，愛三只有40公里。軍方採取混合使用，愛二用於攔截一般飛機與巡弋飛彈，愛三用於彈道飛彈。每個愛國者連的8輛發射車，有5輛至6輛配屬愛二（每輛4枚），2輛至3輛配屬愛三（每輛16枚）。國軍建立第一個愛國者營，共有24輛發射車、每輛車有4具愛二發射箱，當時採購200枚飛彈，除了發射架的待射彈，另有同樣數量庫儲。擴編為3個營，架上待射彈依編制，愛二應需180枚至216枚，愛三288枚至432枚。根據美方公布數字，批准售台的愛三數量為444枚。目前所有愛國者飛彈的總數，幾乎恰好等於發射架上的彈數。一旦爆發戰事，部隊接戰之後，就沒有庫儲彈可以補充。", "hash": -8938909149456526001}{"id": "2266913", "title": "柯建銘：推年改 「先過試院副院長人事」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2266913", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-02-06", "content": "考試院前副院長高永光去年底請辭，總統雖已提名李逸洋接任，但人事同意權案上會期在立法院臨時會未處理，擔心副院長懸缺成為年金改革變數，柯建銘表示，先前朝野協商已經同意，一開議等行政院長施政報告後，就審查人事同意權案，預計廿日開始審查、廿四日投票。「沒有副院長考試院無法開院會，也會影響年改進度」，柯建銘表示，年金改革不能有半點閃失，希望在野黨不要阻擋，要信守協商承諾。二月底將選出各委員會召委，柯建銘表示，三月起委員會就能先審查有共識的優先法案，包括老屋重建條例跟證交稅，若年改法案能一起進來更好。年金改革至少涉及十多項法規修正，是否成立特種委員會審查？柯建銘說，特種委員會組成繁複，還要依照政黨代表組成，推派召委，「會搞死人」，不傾向成立特種委員會，而是讓各委員會處理各自專業的法案，讓全立法院的委員會都投入年金改革法案，畢竟有共識才是最重要。國民黨團年金改革小組召集人林為洲也表示，他贊成不設立特種委員會，否則又是疊床架屋，他更笑稱，「這應該是藍綠在年金改革上唯一的共識了」。", "hash": 7632011798513379902}{"id": "2267068", "title": "林德福掌體育署 柯志恩想起「台灣足球元年」鬧劇", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2267068", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-02-06", "content": "行政院前體委會主委林德福確定接掌教育部體育署長，國民黨立委柯志恩在臉書貼文，質疑值此體壇積弊亟待改革之際，這位舊官員願再作馮婦，雖說勇氣可嘉，但翻閱林德福過去在體委會主委的政績卻是乏善可陳，讓她對「蔡林體制」的用人哲學不敢恭維，更難燃起政府對體育興革的信心與希望。柯志恩指，2002年2月林德福由宜蘭縣文化局局長「空降」升任體委會主委，創下民國62年以來中央體育專責機構由非體育科班出身擔任的先例。原本眾人期待林在宜蘭舉辦童玩節的好評可以為體育注入新思維與新視野，但林上任後卻讓體壇議論紛紛，驚訝連連，不僅若干重大政策轉彎，例如「運動彩券」規劃喊停，取消原已掛牌的26個縣市運動中心，之後又將國訓中心法人化計畫擱置再議，甚至一度主張要裁併體委會，將之和文建會合併為「文化體育部」，讓體育界噓聲四起，認為林根本不懂體育，更不能反映體壇的心聲。柯志恩表示，包括民進黨內也批評林德福一路狀況外，甚至在立院被綠委狠狠修理，邱議瑩立委還曾為日本大榮鷹隊來台事對林拍桌飆罵，凡走過必留下痕跡，相信林本人亦未曾或忘。然而，他任內最令人「餘悸猶存」的傑作，就是為配合阿扁喊出的「台灣足球元年」，當時的體委會和外交部花十萬美金出場費，結果搞出塞內加爾足球隊來台的一場烏龍鬧劇。柯志恩表示，她並非要潑「新」署長的冷水，而是基於身為教育立委的監督之責，希望林德福新署長「前事不忘，後事之師」，要把這次再任體育事務最高首長當成仕途的「補考」，積極革新體育、拿出可讓社會公評的政績，才能把噓聲變成掌聲。尤其，歷經「體委會主委」的洗禮，不能再說外行領導內行了，請別再搞砸體育！加油吧！不管體育界或是關心體育的我們都將拭目以待、嚴格檢驗！", "hash": -6459209022177173906}{"id": "2267116", "title": "駭客再攻擊 群益證券下單系統異常", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2267116", "category": "politics", "reporter": "張瑞益", "datetime": "2017-02-06", "content": "上周4日，台灣證券市場出現首宗大規模駭客攻擊，雖然多數券商緊急處理之後，影響均不大，不過，今（6）日早盤，群益證券再傳出遭到駭客攻擊，下單系統早盤九點開盤前就異常，目前仍積極恢復中。【記者林超熙╱即時報導】駭客入侵，揚言這幾天要猛攻全台券商電子下單，據了解，今早全台券商只有群益證券在開盤的15鐘遭到破壞，客戶要利用電腦、手機或平板進行電子下單時，在帳號登入的第一道手續就遭到阻礙，難以登入。不過，群益證券立即展開修護，並在開盤15分鐘後，逐漸修復完成，客戶可以順利登入並進行電子下單交易。另，傳出凱基證券也遭破壞，惟凱基證券否認，且凱基的客戶利用電腦登入時，完全未受到阻礙，跟平時一樣很快就可以登入，進行電子下單交易。證交所發言人簡立忠表示，證交所在了解今天上午的狀況後，立即與群益證券連繫，且了解該公司資訊人員在搶修後已恢復正常。證交所這段時間會特別留意整個資本市場的交易狀況。", "hash": -7974667616506432616}{"id": "2267395", "title": "打臉陳時中？林奏延：看病非做生意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2267395", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-02-06", "content": "新任衛福部長陳時中打算檢討衛福部試辦中的健保具名核刪，研擬是否再續辦。現任衛福部長林奏延對此無正面回應，但當媒體問及「醫療是否為服務業」，他說，他有一句名言是「看病不是做生意」，打臉日前陳時中提及的「醫療是服務業」之說。林奏延表示，他教書時，會故意問學生「最近生意好不好」，若生意普普，就請他吃滷肉飯，若生意不錯，就請他吃牛排。他說，學生都很純潔，搞不清楚他的意思，回問他「答案到底是什麼」，他才會公布答案「看病根本不是做生意」。接掌衛福部不到一年就被撤換，林奏延說，他從接任時就感覺到任期不長，所以一天當二天用，趕著在短時間內做最多事，直接「受害者」是醫事司長石崇良，畢竟醫院講求效率，但對公務員來說，他的腳步很快，但能在短期間進行許多醫療改革，「我還算滿意啦！」林奏延表示，他任期後段投入很多心力於長照，但他認為，新生兒出生率也該重視，政府花很多心力在老人，若出生率沒解決，未來長照只會走得愈來愈辛苦，連照服員都找不到。對於之前他曾提到整合長照業務單位，也就是籌組「長照司」，林奏延說，交接時已經與陳部長提出，至於要不要組改，仍要看陳部長的決定。", "hash": 8107757607722311798}{"id": "2266753", "title": "宜縣長卡位戰 藍綠都磨刀霍霍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2266753", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-02-06", "content": "宜蘭縣長林聰賢將轉任農委會主委，2018年宜蘭縣長選戰提前卡位，牽動地方政治板塊。地方人士指出，副縣長吳澤成代理縣長，副縣長懸缺舉足輕重，副手人選也會影響選戰布局，若能加強溝通、穩固政績，有助於民進黨在宜蘭版圖。宜蘭向來被綠營稱為民主聖地，民進黨深耕多年，歷任縣長陳定南、游錫堃、劉守成等人，僅於2005年由國民黨籍宜蘭縣長呂國華翻盤，當時回鍋參選的陳定南卻以落後不到1萬票敗北，重創綠營士氣。但是呂國華僅當選一任，2009年林聰賢隨即奪回縣長寶座，當時民進黨主打「傳承」，由林聰賢接下老縣長陳定南的公事包，「還陳青天一個公道」，宜蘭才由藍天變回綠地。由於藍綠皆執政過，宜蘭也被視為兵家必爭之地，民進黨人士更是磨刀霍霍，宜蘭市長江聰淵、冬山鄉長謝燦輝、員山鄉長江永和等，以及立委陳歐珀、議長陳文昌及農田水利會長許南山等人動向有待觀察，綠營將先展開縣長選舉卡位戰。藍營則有縣黨部前主委林信華、前縣長呂國華、羅東鎮長林姿妙等人有意挑戰，加上林聰賢任內的農地政策、地價稅風波，反彈聲浪四起，政策溝通不足成了施政敗筆，國民黨縣黨部分析縣長選舉，藍營大有可為。林聰賢進入中央後，宜蘭縣副縣長人事，可能左右民進黨選情。宜蘭縣黨部主委林進財表示，相信吳澤成會通盤考量，為了穩固黨內的運作，希望副縣長的人選有加分作用，重點的是，能夠兌現林聰賢任內的重要縣政，包含實現「北生醫、南文創」等，否則人民驗收後不滿意，很可能影響明年大選。", "hash": -7674658086415797486}{"id": "2266919", "title": "郭芳煜 可望轉任保訓會主委", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2266919", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "連線", "datetime": "2017-02-06", "content": "據指出，由於郭芳煜熟悉勞動法令及相關業務，在卸下勞動部長之後，府院高層有意借重其專業轉任保訓會主委，接替原任主委現被提名考試院副院長人選的李逸洋，有助於在年金改革中有關公教人員相關權益及法令適用問題等提供專業意見。國衛院院長現由中研院院士余幸司代理，林奏延曾在二○一四年短暫接任院長一職，高層考量到林奏延在公衛專業，希望由林接任國衛院院長，襄助即將接任衛福部長的陳時中。不過，林奏延是否應允接任，當事人尚未正式回覆。至於曹啟鴻的部分，黨內不懷疑曹啟鴻在農業行政及政策專業，先前一度考慮轉任農業金庫董事長，不過，尚未到改選時間，為表示政府肯定曹啟鴻的專業能力，將安排曹啟鴻先接任糖協董事長。據了解，曹啟鴻仍在考慮，尚未給予正式回覆。此外，曾任體委會主委的林德福，被傳聞將接任教育部體育署署長一職。林德福昨天表示，已答應接下職務，會把體育做好。不過，行政院及教育部方面都表示，沒有聽說。由於先前林德福一度考慮參選宜蘭縣長，並積極與黨內及地方人士討論此事，因此，林德福是否接任體育署署長，仍有待確認。", "hash": -513908727241841613}{"id": "2266905", "title": "台商發起 回台投資三義木雕園區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10683/2266905", "category": "politics", "reporter": "郭玫君", "location": "台北、上海", "datetime": "2017-02-06", "content": "蔡英文總統昨出席台商聯誼活動主動提及這項投資案。據了解，春節假期前三天，王屏生帶幾位台協會長赴海基會拜會副董事長柯承亨。晤談中，一位出身苗栗的台商提及三義木雕，有很多老師傅有好技藝，他希望回饋鄉里、投資三義；王屏生也說，台灣是自己的家鄉，他們很想回來投資，除返鄉投資，也盼推動兩岸木雕技藝交流。柯承亨說，王屏生等台商已與苗栗縣長討論過此事，縣府大力支持；但仍屬規畫中的案子，需地方與中央配合。他也透露曾進總統府報告此案，雖未直接向蔡總統報告，但蔡總統很快得知後表示支持。王屏生昨深夜回覆記者詢問時表示，確實之前曾受海基會秘書長柯承亨邀請，和幾位台商返台時與柯喝過咖啡，聊過三義發展文創園區一事，但還在規畫中，尚無具體細節。不過，官方和台商圈消息顯示，近期不少大陸台商表達回台投資意願，詢問相關事宜。如廣州地區有幾位台商醞釀返台，此外，為上海迪士尼打造城堡的珠海豪門雕塑公司董事長簡廷在，也計畫回台投資一百億元打造文化藝術主題園區。台企聯榮譽會長郭山輝昨說，部分台商想回台投資，但對於國內投資環境仍有疑慮，尤其是土地和勞動力取得。他在午宴上，特別向蔡總統聊及美國製造業發展的情況，美國總統川普希望將製造業回流美國，但美國有勞動力缺乏的問題；台商回流也面臨跟美國一樣情況，勞動力還是最大關鍵。陸委會主委張小月說，政府單位正研析中美情勢可能變局對各台商產業的影響，包括電子業、石化業等，爭取台商回台。她說，台商在中國大陸面臨許多挑戰，也表達回台意願，台灣投資環境相對不錯，政府一直在研究如何在土地取得、勞動力、稅率方面，創造更具吸引力的投資環境。", "hash": -5566682997110789972}{"id": "2267141", "title": "駭客入侵 目前只有群益證券開盤15鐘難登入", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2267141", "category": "politics", "reporter": "林超熙", "datetime": "2017-02-06", "content": "駭客入侵，揚言這幾天要猛攻全台券商電子下單，據了解，今早全台券商只有群益證券在開盤的15鐘遭到破壞，客戶要利用電腦、手機或平板進行電子下單時，在帳號登入的第一道手續就遭到阻礙，難以登入。不過，群益證券立即展開修護，並在開盤15分鐘後，逐漸修復完成，客戶可以順利登入並進行電子下單交易。另，傳出凱基證券也遭破壞，惟凱基證券否認，且凱基的客戶利用電腦登入時，完全未受到阻礙，跟平時一樣很快就可以登入，進行電子下單交易。證交所發言人簡立忠表示，證交所在了解今天上午的狀況後，立即與群益證券連繫，且了解該公司資訊人員在搶修後已恢復正常。證交所這段時間會特別留意整個資本市場的交易狀況。", "hash": 8510980185943155386}{"id": "2266921", "title": "新聞眼／端出政策牛肉 吸台商回流", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10683/2266921", "category": "politics", "reporter": "郭玫君", "datetime": "2017-02-06", "content": "大陸全國台企聯總會長王屏生昨未出席台商春節聯誼活動，但昨會中傳出，他與幾名台商有意回台投資苗栗三義木雕園區，卻意外成了這次活動中的轟動話題。看似衝突的兩件事，其實反映了台商簡單、務實的思維，哪裡有錢賺就去哪，只是政府引台商回流，作法需要更細膩，也得端出真正的政策牛肉。新政府執政後，每逢海基會三節台商聯誼活動，總有大砲型台商在場內、場外發難，或者宣傳九二共識，讓聯誼活動瀰漫政治味，惹得主辦單位一陣尷尬。其實聰明的商人懂得親近政府、遠離政治，大肆宣揚九二共識，沾染政治，無非是希望兩岸關係改善，以利台商在大陸經營。全球局勢丕變，大陸經商環境挑戰重重，近期官方及台商圈消息顯示，愈來愈多台商探詢有無回台投資的機會。蔡總統昨致詞時提及三義木雕園區投資案，顯示其高度重視，可能成為蔡政府吸引台商回流投資的指標性案例。蔡總統極力向台商招手，然台商對回流仍觀望，遑論實質內涵仍是一團迷霧的新南向政策；尤其兩岸關係敏感，即使真的想回投資，難免顧慮對岸，躊躇不決。也因此，萌芽中的個案是否適合先行曝光，實在需要多費思量、細緻操作。面對新一波台商回流趨勢，是蔡政府的機會也是挑戰，如何提出具體政策，破除台商疑慮，又能讓台商回來投資安心與放心，才是要務與根本。今年全球格局將有大變化，兩岸各有自身難題。蔡政府在兩岸經貿上無意硬碰硬，蔡總統昨強調雙方「存在共同利益」、「互利合作的空間」。政府對內若能強化經濟體質，改善經商環境，對外找出與對岸具創意的互動新模式，這或是搭建台灣世紀工程的開門之鑰。", "hash": -7314482360911615802}{"id": "2267469", "title": "投資三義木雕園區 王屏生：扯上海基會非常不好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10683/2267469", "category": "politics", "reporter": "戴瑞芬", "datetime": "2017-02-06", "content": "台企聯會長王屏生缺席台商春節聯誼，讓蔡總統、海基會面子掛不住，但被柯承亨爆料將說成台企聯會長帶動台商回流，返鄉投資。王屏生表是始料未及，「以前不認識柯承亨啊，因為他接任海基會秘書長，主動邀約，就喝了杯咖啡聊了會。」是不是被找去海基會喝咖啡？王屏生語帶玄機表示，那是他說的，現在對柯承亨怎麼講，他都不回應。王屏生還說，就是很單純的商業投資，扯上海基會，尤其變成指標被政治化，他感覺「非常不好」。不去台商春節聯誼，就不挺政府？王屏生說，他挺台灣。而缺席是因為早已安排家族度假，今年家人從美國、大陸各地奔赴北海道賞雪，只開日本手機，根本不知道，只是喝了咖啡，談了一會，還在起跑點的投資案，竟然變成重大開發案，掀起滔天巨浪，更被兩岸關心他的朋友奪命連環叩。現在到三義投資，變成重大開發案，政府寄望帶動經濟發展、促進就業。王屏生說，那只能謝謝了。", "hash": -531487650227918932}{"id": "2267466", "title": "愛國者飛彈只夠第一擊？國防部：有周密規畫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2267466", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-06", "content": "國防部官員指出，國軍的防空系統不僅是愛國者飛彈，目前換裝的天弓三型飛彈，也具備反彈道飛彈的能力。國政基金會助理研究員揭仲指出，美方多年來一直認為，國軍的精準彈藥有儲備量不足的問題，上一波對台軍售，才會放進大批彈藥。", "hash": -1591353195354051799}{"id": "2266912", "title": "券商遭駭 政院補強資安網", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2266912", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-02-06", "content": "上周國內多家券商遭駭客勒索比特幣，並揚言若不付款，會在這一、兩天再度發動攻擊。券商大規模遭駭史上首見，金管會接獲通報後，立即向行政院資安處通報，目前掌握情況，有六家券商遭駭，其中兩家網路下單系統被攻擊15到30分。根據金管會資料，國內證券交易透過電子下單比重約五成，除透過網路外，還有手機App、電話下單等途徑，因此目前投資人下單及券商業務並未受影響，但因駭客揚言，若不付款，本周將再度發動攻擊，相關部會已全面動員防範。金管會官員表示，這一、兩天將密切觀察有無進一步恐嚇攻擊情況，除了券商，金管會主委李瑞倉也下令銀行及保險業要全面戒備，不可掉以輕心。行政院官員表示，行政院資安處已經跟通傳會保持聯繫，隨時待命，必要時將協調各家電信廠商，從源頭過濾，阻斷不明意圖的IP侵入。官員說，不同券商可能跨不同的電信廠商，若影響流量，必要時通傳會也會協調各家電信廠商，採取類似「調撥車道」概念，電信廠商間相互支援。政院官員表示，目前狀況都在掌握中，若進一步擴大，或駭客加強攻擊時，就會啟動資安防護會議，擴大資安防護範圍，目前正嚴密監控攻擊有無擴大可能。據了解，事件發生後，行政院資安處也已向國安會通報，目前尚在行政院處理層級，未來若金融體系統受影響，必要時也會將資安防護提升到國安層級。根據金管會資料，去年4月國外也發生類似的攻擊事件，這類駭客攻擊主要是利用分散式阻斷服務攻擊（簡稱DDOS），導致對外網頁頻寬滿載，無法進入公司網頁，影響網路下單。", "hash": -2366119910069257290}{"id": "2267303", "title": "2017台灣燈會在雲林 虎尾北港雙燈區交通秘笈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2267303", "category": "politics", "datetime": "2017-02-06", "content": "雲林是燈會的原鄉，「2017年台灣燈會在雲林」，是台灣燈會辦理28年以來，首次回到雲林原鄉舉辦，而今年適逢雞年，以應景的「吉(雞)鳴雲揚」為主題，並規劃兩大燈區分別為「虎尾」主燈區與「北港」燈區，面積廣達50公頃，歷年之最。燈會將寫下5個第一的創舉，包含台灣燈會有史以來最大規模50公頃、全台首創建置新住民主題燈區、8米高巨型布偶行動展演、打造演化古今的百米藝閣，並以環保、綠能元素點亮農博生態園區，虎尾主燈區展期為2/11至2/19、北港燈區開燈時間為2/7至2/19，請大家不要錯過這場盛會，欣賞標榜「友善大地」、兼具「多元文化」、點亮「燈會原鄉」的2017台灣燈會！雲林縣政府共規畫21個特色燈區-北港燈區(觀光大橋燈區)、北港燈區(巷弄燈區)、北港燈區(水道頭燈區)、雲林故事燈區、雲珍良品燈區、雲林意象燈區、百米藝閣燈區、智慧綠能燈區、看雲去、歡樂糖都燈區、偶戲春秋燈區、百鳥迎福燈區、新住民主題燈區、原住民族燈區、客家主題燈區、宗教祈福燈區、農村再生藝術燈區、農村風情燈區、繽紛雲林20鄉鎮燈區、友好城市燈區、海口風情燈區，創造出最具創意的台灣燈會。交通規劃方面，建議民眾搭乘台灣高鐵抵達高鐵雲林站，下車步行五分鐘即可抵達虎尾主燈區，另外民眾也可選擇搭乘火車至台鐵斗南或斗六站，再轉乘「台鐵斗南、斗六站接駁專車」前往燈會。 另「虎尾主燈區」、「北港燈區」間來往也備有接駁專車，鄰近縣市(彰化縣、嘉義市、嘉義縣)」也有城際接駁專車，且北港燈區臨近高鐵嘉義站，可搭乘高鐵至高鐵嘉義站後轉乘客運至北港後再步行至燈區，客運資訊可至燈會官網上查詢。想要自行開車的民眾，虎尾主燈區及北港燈區也備有多處停車場供使用，詳情請上官網查詢https://2017taiwanlantern.net/。交通資訊(1) 大眾運輸：長途搭高鐵，短途搭臺鐵：本縣為響應綠色運輸理念，建議民眾搭乘台灣高鐵抵達高鐵雲林站，下車步行五分鐘即可抵達虎尾主燈區，另外民眾也可選擇搭乘火車至台鐵斗南或斗六站，再轉乘「台鐵斗南、斗六站免費接駁專車」前往燈會，接駁專車有配置接駁車專用道，方便又不塞車。(2) 自行開車：想要自行開車的民眾，虎尾主燈區及北港燈區也備有多處停車場供使用，民眾可下載燈會APP導航或是依燈會交通指引牌面至燈區停車場，更詳盡的交通資訊可至燈會官網上查詢。(3) 免費接駁車虎尾主燈區一、 台鐵斗六站接駁車↔虎尾主燈區(北轉運站)●南下民眾請至斗六站下車，再於後站搭乘免費接駁車前往。●免費接駁車營運時間平日進場14：00~20：00，離場16：00~23：00。假日進場10：00~20：00，離場12：00~23：00。班次：平日15~20分鐘/班；假日10~15分鐘/班。(*視情況機動加開班次)二、 台鐵斗南站接駁車↔虎尾主燈區(北轉運站)●北上民眾請至斗南站下車，再於前站搭乘免費接駁車前往。●免費接駁車營運時間平日進場14：00~20：00，離場16：00~23：00。假日進場10：00~20：00，離場12：00~23：00。班次：平日15~20分鐘/班；假日10~15分鐘/班。(*視情況機動加開班次)三、 城際接駁車↔虎尾主燈區(北轉運站)●彰化縣鄉親：至彰化溪州公園搭乘燈會接駁專車至虎尾主燈區。●嘉義縣鄉親：至高鐵嘉義站搭乘燈會接駁專車至虎尾主燈區。●嘉義市鄉親：至嘉義市立棒球場搭乘燈會接駁專車至虎尾主燈區。●城際免費接駁車營運時間平日進場14：00~19：00，離場16：00~22：00。假日進場10：00~19：00，離場12：00~22：00。班次：平日20~30分鐘/班；假日15~20分鐘/班。(*視情況機動加開班次)四、 雲林鄉親免費接駁車●本縣鄉鎮市民免費接駁均由各鄉鎮市至虎尾主燈區或北港燈區，定點定時往返。●每日數量有限，請與各鄉鎮市公所報名登記。五、 兩燈區接駁車●虎尾主燈區至北港燈區免費接駁車營運時間　平日進場14：00~19：00，離場14：00~19：00。　假日進場10：00~19：00，離場14：00~19：00。　班次：平日40~60分鐘/班；假日30~40分鐘/班。(*視情況機動加開班次)六、 P7停車場接駁車↔虎尾主燈區(南轉運站)●請利用斗南交流道旁P7停車場停車，免費接駁至燈區。●P7免費接駁車營運時間　平日進場14：00~20：00，離場16：00~23：00。　假日進場10：00~20：00，離場12：00~23：00。　班次：平日15~20分鐘/班；假日10~15分鐘/班。(*視情況機動加開班次)________________________________________ 北港燈區一、 兩燈區接駁車●虎尾主燈區至北港燈區免費接駁車營運時間　平日進場14：00~19：00，離場14：00~19：00。　假日進場10：00~19：00，離場14：00~19：00。　班次：平日40~60分鐘/班；假日30~40分鐘/班。(*視情況機動加開班次)二、 P1停車場接駁車↔轉運站●可由國道1號或國道3號高速公路→台78線快速公路→虎尾交流道→縣道145線(往南) →進入P1停車場，免費接駁至燈區。●P1免費接駁車營運時間　平日14：00~20：00。　假日10：00~20：00。　班次：平日15~20分鐘/班；假日10~15分鐘/班。(*採巡迴方式接駁，並視情況機動加開班次)以上交通資訊如有更新及交通管制訊息，請上2017台灣燈會官網查詢https://2017taiwanlantern.net/，或下載「台灣燈會雲遊趣」APP，除可獲得即時的燈會資訊外，亦可參加抽獎活動，除了天天抽好禮外，燈會拍貼樂活動更有機會抽中轎車等大獎。(雲林縣政府廣告)", "hash": 4505203992870840007}{"id": "2265840", "title": "復康巴士駕駛隨時待命 工會再槓伊甸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2265840", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-02-05", "content": "社福團體面臨員工抗議勞動條件不佳，伊甸基金會企業工會十多名幹部出面指控，復康巴士駕駛休息時間遭拆成好幾段，休息時間內還要隨時待命，1月經兩次勞資協商，資方都未給予具體承諾，一個社福團體連員工權益都處理不好，如何對外作公益。伊甸基金會企業工會理事長周文柄表示， 雙北360多位復康巴士駕駛，每天需工作11小時，包含2小時加班，1小時休息。休息時間隨時待命，不僅要負車輛保管責任，還要受GPS監控，保持通訊暢通，以便隨時準備載客，實際休息時間只剩下15分鐘，長期違法。台北市勞動局說，若勞方認為資方依舊未改善，可再提出申訴或檢舉。勞動局表示，伊甸讓駕駛的休息時間，需要隨時待命，看管車輛，因此認定為工作時間。目前伊甸提出行政救濟，不過一審時判敗訴，裁罰與救濟不相抵觸，勞方認為資方未改善，可再提出申訴、檢舉，勞動局將進行專案檢查，若屬實，可依勞動基準法裁罰。周文柄說，勞資雙方1月展開兩次協商，資方派出無決定權的幹部與會，也沒有提出任何加班費償還方案，更於函信中耍賴，不承認違法，無視勞檢結果。工會只好再度舉辦記者會呼籲伊甸要愛心、別欠薪，還駕駛加班費，要求資方派出董事會成員，或是有董事長委託書的幹部，與工會協商，將休息的1小時視同加班，給予積欠的加班費。全國自主勞工聯盟執行秘書賈伯楷表示，根據今年1月13日勞動局函釋，勞基法規定的休息時間，為自由利用，不受雇主指揮監督，不必提供勞務或等待提供勞務。基金會應該立即給予積欠駕駛的加班費，修改工作規則，只要開著復康巴士離開巴士站即為上班。伊甸基金會社會事業處長王昭恕說，伊甸所有員工中午均有1小時休息時間，這時段本來就非加班。駕駛在休息時間，得以在停車場、停車格，或復康巴士廠站休息，期間不受雇主指揮、監督，可以自由利用，若是出勤時遇到塞車或是客戶有突發狀況，則可申請加班費，一切依法辦理。王昭恕表示，工會對先前協商結果不滿意，可以依工會法啟動勞資協商，取得工會成員同意，行文基金會。同時也希望工會同意向北市勞動局請求第三方仲裁，由仲裁委員進行調查和判定，協商管道絕對沒有關閉，基金會都願討論。", "hash": 5307096452223192417}{"id": "2267273", "title": "今早的勞動部... 郭芳煜堆笑臉 林美珠指示新工作", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2267273", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "datetime": "2017-02-06", "content": "將卸任的現任部長郭芳煜今早主持任內最後一次晨會，儘管微笑始終掛在臉上，但與會的勞動部一級主管們都說：「部長的笑臉是堆出來的」，新舊任部長交接，預計本周三（2月8日）上午11點舉行。郭芳煜還在主持勞動部晨會，但據勞動部員工私下透露，新部長林美珠已指示現任政務次長郭國文今天前往拜會立法委員，但這個時間、這樣的指示，勞動部員工形容「很無厘頭」。據了解，今天短短15分鐘的勞動部晨會，郭芳煜一開始便起立向在場一級主管約20多人深深的一鞠躬，並謝謝他們過去八個月來的協助，但郭芳煜也苦笑說：「過去八個月，像是過了八年那麼久」。而在勞動部服務超過30年的郭芳煜也說：「這次是真的要離開了」。據傳，郭芳煜將轉任考試院保訓會主委，這是由於郭芳煜熟悉勞動法令及相關業務，在卸下勞動部長之後，府院高層有意借重其專業轉任保訓會主委，接替原任主委現被提名考試院副院長人選的李逸洋，有助於在年金改革中有關公教人員相關權益及法令適用問題等提供專業意見。但郭芳煜對新職位三緘其口，僅再三指示勞動部各級主管，希望交接和歡送在同一天且一次辦理即可，他希望能夠低調、再低調。", "hash": -8520154348618736258}{"id": "2266756", "title": "宜蘭副縣長人選 「不會找要參選的人」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2266756", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-02-06", "content": "宜蘭縣副縣長吳澤成將代理縣長，掀起副縣長人選卡位戰。吳澤成表示，副縣長人選首要條件為工作態度積極，只要是人才都可以，「不太會去找要參選縣長的人」，避免被質疑行政不中立。吳澤成表示，最快在周三交接前公布，盡量不出現空窗期，他沒有既定立場，只要是人才都歡迎。「我不太會去找一個要參選的人」，吳澤成表示，副縣長輔佐縣政，依權責由縣長指派，必須工作態度積極，努力投入縣政工作，這是基本條件，想要參選人的來當副縣長「不適當」，在決定人選之前，他會先徵詢各界意見。外界研判，指派副縣長可能人選是縣府秘書長賴錫祿或縣議員黃適超。賴錫祿表示，副縣長須與外界溝通，他接任的機率應該不大。黃適超表示，未來如有機會擴大服務，他會努力，因副縣長一職關乎黨政發展，牽動政治版圖，未來極有可能負責選務要職，應以黨政安排做為優先考量。縣議員邱嘉進表示，縣府團隊應以穩定縣政發展為考量，想挑戰立委、縣長大位，不應該進入縣府，如果心思放在選務，怎能專心縣政？宜蘭市長江聰淵也說，縣長任期剩不到2年，許多政務需推動，應將黨務與政務分開，讓政務嫻熟者接手。", "hash": 1192188121621684932}{"id": "2267387", "title": "漢翔自製高教機啟動 蔡英文明親自主持簽約", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2267387", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-06", "content": "蔡英文總統也將親臨致詞，宣示發展自主國防產業的決心。國軍高教機與部訓機採取「一機種，兩階段」，以取代現役的AT-3教練機與F-5E/F戰鬥機，並且以國機國造方式進行，都是在馬英九政府時代就敲定的政策。不過當時馬政府對國機國造的定義為，引進國外成熟設計在台生產。認為自行研發高教機，市場太小，就風險與成本角度都不划算，當時考慮選項包括韓國與洛克希德馬丁合作的T-50，義大利李奧納多的M-346等。不過蔡政府上任後強調國防自主，標榜自研自製，此時漢翔也允諾，研發成本約70億元將自行吸收，列入總價款690億元之內。於是政策大轉彎，改由漢翔自研自製T-5。依據漢翔先前的承諾，到2020年，漢翔將完成兩架原型機，並且進行首飛。", "hash": -6388450061884916141}{"id": "2267713", "title": "衛福部長不是他 涂醒哲說與嘉義市民約定「做好做滿」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2267713", "category": "politics", "reporter": "林伯驊", "datetime": "2017-02-06", "content": "涂醒哲今天透過市長室發新聞稿指出，現任部長陳時中是前總統陳水扁執政時代，他在衛生署時代的同事，他強調，正可藉此爭取衛福部，支持嘉義市推動健康暨高齡友善城市的政策。涂醒哲也第一時間致電恭賀陳部長。涂醒哲表示，許多前任市長無法解決的難題，都在他手中化解，只因有心人士，利用不實的事件抹黑他，導致市民心中留下不佳的印象；包括道路路平評比這兩年都是全國第一、市府全力清理下水道；曾淹水的地段及文化路、興業西路地下道，都不再淹水。涂醒哲說，他是市民選出來的，不可能做一半就走人，他與嘉義市民有契約，一定會做到好、做到滿，謠言止於智者。市長室指出，涂市長紅包從初一發到初九，超過1萬名市民和市長握手，許多市民說「市長與傳說中的不一樣，還滿可愛的」。", "hash": 3053998955439874000}{"id": "2267446", "title": "郭芳煜將卸任「8個月像過了8年」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2267446", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-02-06", "content": "上周五晚間行政院正式宣布將由總統蔡英文的表姊、政務委員林美珠接任勞動部長，今天上午勞動部的氣氛，員工們形容「實在很沉寂」。將卸任的現任部長郭芳煜今早主持任內最後一次晨會，儘管微笑始終掛在臉上，但與會的勞動部一級主管們都說：「部長的笑臉是堆出來的」，而新舊任部長交接，則預計在本周三（2月8日）上午11點舉行。郭芳煜還在主持勞動部晨會，但據勞動部員工私下透露，新部長林美珠已指示現任政務次長郭國文今天前往拜會立法委員，但這個時間、這樣的指示，勞動部員工形容「很無厘頭」。據了解，今天短短15分鐘的勞動部晨會，郭芳煜一開始便起立向在場一級主管約20多人深深的一鞠躬，並謝謝他們過去八個月來的協助，但郭芳煜也苦笑說：「過去八個月，仿佛像是過了八年那麼久」。而在勞動部服務超過30年的郭芳煜也說：「這次是真的要離開了」。據傳，郭芳煜將轉任考試院保訓會主委，據了解，這是由於郭芳煜熟悉勞動法令及相關業務，在卸下勞動部長之後，府院高層有意借重其專業轉任保訓會主委，接替原任主委現被提名考試院副院長人選的李逸洋，有助於在年金改革中有關公教人員相關權益及法令適用問題等提供專業意見。但郭芳煜對新職位三緘其口，僅再三指示勞動部各級主管，希望交接和歡送在同一天且一次辦理即可，他希望能夠低調、再低調。", "hash": -2015274204595372150}{"id": "2267443", "title": "駭客再出手 群益券電子下單開盤卡15分鐘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2267443", "category": "politics", "reporter": "林超熙", "location": "台北", "datetime": "2017-02-06", "content": "網路駭客入侵我國股票市場，揚言這幾天要猛攻全台券商電子下單系統，據了解，今早全台券商只有群益金鼎證券在開盤的15分鐘遭到輕微破壞，上午最新接獲駭客攻擊恐嚇信件為大眾證券。券商公會表示，已發出緊急開會通知，下午會召集各券商、中華電信、固網與網路業者開會研議對策與強化防範措施。證券圈從昨日開始即進入備戰狀況，不過上午仍有群益金鼎證券遭到駭客攻擊：客戶要利用電腦、手機或平板進行電子下單時，在帳號登入的第一道手續就遭到阻礙，難以登入。不過，群益證立即修護，並通知客戶先改採人工電話下單方式，透過營業員下單進行股票買賣交易，電子交易並在開盤15分鐘後逐漸修復完成，客戶可以順利登入並進行電子下單交易。另外市場也傳出凱基證券也遭攻擊，凱基證券否認並指出，凱基的客戶利用電腦登入時，完全未受到阻礙，跟平時一樣很快就可以登入，進行電子下單交易。駭客對各券商發出的比特幣勒索攻擊郵件，每家的最後付款通碟日時間都不同，券商表示，最後通碟日多落在本周，因此台灣證券交易所表示，本周起會天天啟動資安防範措施；今天遭到駭客攻擊的群益金鼎證券總經理趙永飛也表示，證券商沒有遭到如此大規模攻擊，而且是以才開始流行的DDoS，不過這是屬於外圍攻擊，群益金鼎證的DLT內部防護並沒有受到破壞。雖然台灣已全面防範戒備，是否還會出現大舉攻擊，證券圈沒人敢保證；不過券商也表示，沒聽說有券商付勒贖金，趙永飛更說：「當然不付，付了之後會沒完沒了。」而證交所也接獲大眾證通報，指出駭客威脅大眾證最後付款日為13日，付款金為20比特幣，如逾期不付將發動攻擊，並每日增加10比特幣。證交所發言人簡立忠也指出，上周國內券商集體遭駭客威脅，並勒索若不付款比特幣，會在這幾天發動更猛烈的攻擊一事，證交所今天全員總動員備戰，同時隨時掌握全台券商在接受投資人利用電腦或手機下單時，競價下單連線到券商及證交所電腦的資安問題，一定做到滴水不漏，層層防衛，不讓駭客入侵破壞資本市場的交易秩序。簡立忠說，平時證交所採定期與不定期與全台券商進行資安相關的防護測試，且證交所與券商在資安方面的要求程度是與銀行金融機構是同等級，加上台灣的電腦程式與國外不盡相同，駭客要破壞的難度相當高，證交所與所有券商一定會全力防堵這次駭客的入侵與恐嚇。國內金控旗下的大型券商業者表示，每年單是花在資安的維護費用就高達800萬~1000萬元，且總公司對每位員工在使用公司電腦時的要求也相當嚴謹，全面禁止員工使用個人的隨身碟（USB），就是怕電腦病毒藉由員工的隨身碟進入總部的大電腦，破壞電腦程式，進而讓歹徒的盜錢計畫得逞。", "hash": -8720052496329720659}{"id": "2266709", "title": "新入黨名單出現夜店殺警主嫌萬少丞 國民黨緊急剔除", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2266709", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-05", "content": "國民黨主席選舉競爭激烈，其中新徵黨員的入黨期限在1月20日截止前就傳出大量入黨甚至人頭黨員問題，黨中央經地方提報更發現，台北市有一波疑似大量入黨的名單中，竟有曾涉嫌犯下台北市信義區夜店殺警案的「中山聯盟」份子萬少丞，經查證確認後，已經在過年後專案處理將萬少丞剔除在外。根據黨中央和台北市黨部清查，這波在1月20日前申請大量入黨的人數，有307人，都是同一個介紹人，所留地址也都是同一地址，介绍人是台北市地方民代的幹部，經專案清查後發現，307人名單中知道自己被介紹入黨的，有100多人，名單中包括萬少丞。由於萬少丞涉嫌犯下殺警案，根本過不了國民黨徵求新黨員辦法中的審核要求，因此在確認名單後已立刻將其剔除在外，至於其他知道自己入黨的100多人，黨中央也要求台北市黨部從嚴審核資格並進一步處理中。", "hash": 6222330693543246117}{"id": "2266942", "title": "蘭嶼飛魚季禁潛水 旅遊業跳腳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2266942", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "location": "台東縣", "datetime": "2017-02-06", "content": "蘭嶼鄉長夏曼．迦拉牧表示，飛魚季是蘭嶼最重要的歲時祭儀，期間各部落氣氛嚴謹、禁忌多，包括港澳或海上戲水不得過於吵鬧，女性也不得碰觸停駁岸處的拼板舟；過去幾年常有潛水、浮潛遊客出入港澳或於傳統捕撈海域活動，誤觸習俗，讓族人頗困擾。但鄉公所事先未與在地觀光業者溝通，公告一出，業者跳腳。部分民宿業者會帶住客到岸際浮潛，如此一來服務中斷；潛水業或浮潛業者衝擊更大，質疑公告上的「潛水、浮潛」具針對性，「體驗拼板舟、夜觀飛魚等觀光行程難道與文化不衝突？」觀光業者「阿雄」說，自小就尊重飛魚文化，也遵守祖先規範，至今仍是出海捕撈飛魚，因此認同為保護飛魚文化做的措施；但此禁止時段過長，且沒有海域限制範圍，建議由各村耆老判定禁止範圍與期程。對民眾質疑未明確公告海域限制範圍，夏曼．迦拉牧說，各部落族人都有認知，「就是主要捕撈飛魚與鬼頭刀海域」。夏曼．迦拉牧表示，蘭嶼雅美族人對飛魚季禁忌戒慎恐懼，體驗拼板舟等活動多半在飛魚季過後才進行，當地人都會相互監督。他表示，部分水上活動業者來自外地，對蘭嶼當地飛魚季文化不夠了解，當地人應站在保護飛魚文化立場思考，進行活動時「自由心證」，降低觀光對文化的衝擊與傷害。蘭嶼鄉公所表示，飛魚觀光季要到三月才開始，公所近日內將與在地業者進一步溝通，讓觀光與文化達到平衡。", "hash": 2379885345883398389}{"id": "2267062", "title": "葉毓蘭挺林美珠「盼為被一例一休綁架的台灣衝出血路」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2267062", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-02-06", "content": "葉毓蘭提一例一休，她說，「以目前英姐黨政權為至高無上，專斷獨裁的行事風格，影響國家百年大計的政策，居然會在她個人的意志下，行政立法接旨後迅速通過」。周休二日或一例一休的勞基法，原可視為勞動權益的重大進步，但是夾帶莫名其妙的「加班費」方程式，才是造成目前勞資皆輸、全民受害的現況。葉毓蘭指出，勞動部長郭芳煜是最具勞政經歷的勞動部長，也是前朝的勞動部次長。相信郭芳煜和勞動部的同仁在提出勞基法修正案時，這樣的下場必然是在他們的預料之中。只是形勢比人強，專業在此時的台灣完全不敵政治的考量。立法院中有看膩新台幣鈔票肖像的立委，就可以提案改國幣；若不是憲法有特別規定，看不慣國旗、用不慣國號、聽不慣國歌的立法委員們，早已磨刀霍霍；這就是台灣目前的現況。葉毓蘭表示，其他3名新部長她不熟，不知道能否力抗目前台灣非常特殊的政治文化：「總統第一，立委最大」；但是她知道林美珠挾著小英表姊的光環接掌勞動部，「以她過去長於聆聽、尊重專業的個性，應該可以為被一例一休綁架的台灣，衝出一條血路」。她說，如果川普的穆斯林禁令可以在頒布一周後，立刻由聯邦法院裁定暫停施行，希望勞動部也能面對現實，迅速給台灣經濟及時的CPR！", "hash": -312385112255805291}{"id": "2267566", "title": "林聰賢忙交接 農委會副主委到府報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2267566", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "datetime": "2017-02-06", "content": "中央政府上周五（3日）宣布內閣新人事案，由宜蘭縣長林聰賢接任農委會主委，預計8日入閣，前後僅5天準備交接，據了解，林聰賢今起不安排公開行程，全心投入交接事宜。但有中央內部聲浪傳出，林聰賢要求農委會「到府報告」，遭內部人士議論，認為尚未上任，態度就如此囂張。媒體今天上午守候縣長室門口，幕僚表示縣長正與相關廠商開會，不便會客，苦等一個多小時，縣府團隊才出面澄清。宜蘭縣政府表示，上周五人事案定論後，農委會副主委陳吉仲就主動致電，討論到府商談相關業務及後續交接事宜，並非縣長主動要求，縣長近來忙著交接，不像外界傳聞，請民眾勿多做聯想。預計今天下午1點半，陳吉仲率領將秘書、企劃等處室代表到縣長室開會。", "hash": -8868316446201333719}{"id": "2267751", "title": "施明德：李敖九命怪貓 長命百歲不是問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2267751", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-02-06", "content": "李敖曾在倒扁靜坐時，大讚當時帶領紅衫軍抗議的施明德是真英雄。施明德今表示，他看到李敖新聞也嚇了一大跳，但仍用自己的例子鼓勵他，強調3年只是醫生說法，「我十多年前也被診斷出肝癌，但還是活到現在」。施明德回想，他第一次看到李敖的文章是在唸軍校時，看到他在「文星」雜誌發表了長文「播種者胡適」，對李敖文筆相當驚艷，一查發現作者只有20來歲，更為景仰，後來李敖也陸續牽扯入政治案件，但還是不改其鋒利筆觸跟犀利言詞。李敖說自己要用剩下3年時間出齊「李敖大全集」，施明德也語帶鼓勵表示，用3年完成大全集，剩下時間他就可以好好玩，遊山玩水，「不然一個人每天工作十幾個小時實在太長了」，李敖才華洋溢、活力十足，相信他一定會長命百歲的。", "hash": 1306339831706437236}{"id": "2266915", "title": "業者：確保今天交易安全", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2266915", "category": "politics", "reporter": "王皓正", "location": "台北", "datetime": "2017-02-06", "content": "證券市場上周傳出遭大規模駭客攻擊，證券商昨（5）日表示，已加強各項資訊安全防護的相關措施，對於今天開盤後的市場交易，不會造成任何影響。據了解，元富證、大展證、群益證、凱基證、元大證等券商，上周陸續收到恐嚇信，要求支付比特幣，否則將引爆植入的木馬程式。威脅未果後，券商網路系統隨即遭駭客入侵，經緊急修復後才恢復正常。在駭客事件發生後，券商紛紛建立資通安全檢查機制、設置金融業者資安通報平台、建立資安資訊分享機制，一旦發現遭攻擊，將洽電信廠商就DDOS攻擊進行流量清洗、阻擋攻擊者的IP。", "hash": -7832026599247461656}{"id": "2266943", "title": "海漂垃圾 攻占小琉球沙灘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2266943", "category": "politics", "reporter": "蔣繼平", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-02-06", "content": "屏東小琉球近年遊客增多，一名返鄉過年的年輕人近日在網路PO出「不要再到小琉球了」文章，引發網友熱議及回響。但不少小琉球鄉民指出，小琉球海灘上的垃圾並非遊客扔的，應是「海漂垃圾」。小琉球一名保育人士表示，小琉球海灘上垃圾很多是事實，但來源卻是「海洋」，垃圾會不定期隨著洋流漂到小琉球沿岸，再被海浪打上沙灘或潮間帶堆積，每次颱風過後海岸出現一大片漂流木，就是最明顯例子。保育人士說，只要能想得到的垃圾，都會漂到小琉球來，如保麗龍、瓶罐、籃球，甚至蚵架都出現在小琉球沙灘上；從垃圾特徵來看，可以分辨是台灣本島或中國大陸漂來，非本島上的垃圾。琉球居民說，島上都有垃圾車固定清運垃圾，基本上不太會亂丟垃圾，觀光景點也有垃圾筒，避免遊客隨手亂丟垃圾，過年期間並未在景點發現遊客亂丟垃圾。觀光旅宿業者表示，觀光與環保可以並行，應呼籲大家「垃圾減量」。琉球生態協會前總幹事曾毓文表示，目前屏東縣政府推動環保旅店，島上也有店家自主發起環保行動，推行減少一次性物品，建議遊客自行攜帶盥洗用具及環保杯，避免資源浪費，「海洋垃圾已是地球公民要共同面對的問題。」", "hash": -7349007325200657808}{"id": "2268089", "title": "國民黨主席選舉 連署時間由10天放寬到62天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2268089", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-06", "content": "依國民黨之前公布的黨主席選舉時程，黨員連署必須等4月6日完成領表後才可進行，時間是從4月6日到4月15日，為期10天，今天會議決定提前到2月13日提供連署書後就可展開連署，連署期限拉長到近62天，等於增加6倍的連署時間，讓各擬參選人陣營有充足時間可分波段展開連署的工作，此一實質效益預期可有效彌補3%的連署門檻。另外，5位擬參選人授權代表也達成共識，在海外黨員部分，黨中央海外部將定期公布具投票權的海外黨員人數，同時提供當地連絡人地址讓各參選人可以查詢。且未來海外黨員選票若是以包裹方式寄回，將視為無效票。在各擬參選人陣營反應後，黨中央近期將整理所有辦理活動的資訊提供各陣營，讓各參選人都能得到完整資訊經營地方及基層。同時各參選陣營也同意，黨主席選舉將辦理網路及電視政見發表會。 至於黨員名冊的提供，因牽涉到個資法，黨中央決定等參選人完成領表後再正式提供。因連署提前展開，各參選人在這段時間就可透過各縣市民代設法拿到有效黨員名冊，有充足時間連署，因此各陣營最後對此也未再堅持。", "hash": -212275276644401447}{"id": "2267669", "title": "鬼才李敖 任立委曾噴瓦斯、秀褲襠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10800/2267669", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-06", "content": "民進黨在陳水扁執政時，行政院曾提出的價值新台幣6108億元的對美軍購案，當時李敖極力反對。2005年3月9日，時任國防部長李傑到立法院外交及國防委員會備詢，李敖質詢時拿出狗鏈質疑，「台灣是美國的看門狗，哪有看門狗還要自己買骨頭？」李傑則回應，「問題是，我們不是狗」，雙方為了「狗不狗」舌戰，你來我往。同樣是為了軍購案，李敖也曾在質詢李傑時，出示一把割魚用的小刀，要李傑效法韓國人「切手指以示抗日決心」作法，率領國軍眾將領，割掉自己的LP，展現保台決心。 李敖當時說，「為什麼不能割LP？請你（李傑）割掉你的LP，效果等同6108億。」2006年，與扁家友好的前新光醫院副院長黃芳彥涉入SOGO禮券案。當年立法院舉行總統罷免案公聽會，李敖當眾拉開褲子的拉鍊，秀出曾因攝護腺癌開刀的傷口，向「以攝護腺為由」、滯美不歸黃芳彥喊話：「只要黃芳彥回來，找替我開刀的名醫，保證3天就可以起床說話，真相大白，芳彥啊，歸來吧。」李敖喜愛展現身體不只這一樁，2006年立法院總質詢，李敖曾當著時任行政院長蘇貞昌與國防部長李傑等人面前，秀出自己年輕時的全裸照片。而李敖擔任立委期間的「經典」之作，非在立院程序委員會頭戴「V怪客防毒面具」、噴灑催淚瓦斯莫屬。2006年，李敖為了阻撓軍購案，大鬧程委會，不但頭戴防毒面具，當場耍弄電擊棒，最後更還拿出催淚瓦斯，在委員會現場猛噴，嗆得藍綠立委及議事人員眼淚直流。李敖說，他用的是焦土政策，「我老了，我跟你們玩命！」", "hash": -2984112432836415920}{"id": "2267591", "title": "林奏延卸任前拋「三代健保」 陳時中：會再了解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2267591", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-02-06", "content": "衛福部長林奏延在卸任前拋「三代健保」，已規畫啟動，預計改革過程要6到8年。他表示，即將接任的衛福部長陳時中是健保專家，相信能提出更好意見。陳時中表示，會再與林了解細節。林奏延今天特地找媒體座談，他表示，隨著醫療科技演進，有很多新儀器、藥品和治療方式問世，醫療及社會氛圍在改變，健保也應該有新思維，制度就要跟著隨時改變。林奏延說，上一次二代健保的召集人是前衛生署長李明亮，他已與李討論三代健保2個多月，1個月前啟動三代健保規畫。二代健保過去改革花7到8年，三代健保預估改革過程也需6到8年，而前3個月要做的事，就是召集改革委員，上一次二代健保時找的公衛及醫療專家學者就有100多名。林奏延表示，陳部長曾主導健保總額預算規畫，對健保體制相當熟悉，他相信能有更好的意見，讓三代健保延續推動改革。陳時中今天到衛福部聽取業務報告，對三代健保規畫，他表示，還沒有詳細了解，還要與林部長討論才知道。媒體問及日本核災區食品開放問題，他表示簡潔表示「安全第一」，對新人事方面，他則力求穩定。至於被醫界砲轟的「健保具名核刪」試辦暫緩一事，陳時中表示，他是指要「檢討」，視情況讓試辦擴大或縮減，不是暫停。陳時中是首位牙醫出身的衛福部長。他說，雖然家人反對，但太太祝福他，讓他下定決心接任，今天下午將與行政院長林全討論上任後的執政目標。", "hash": -13714029402557597}{"id": "2266648", "title": "資安法鎖定8領域 趕本會期立法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2266648", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-02-06", "content": "為強化資安，行政院日前下令全面盤點各機關資安人力，以配合研訂中的資通安全管理法草案，全面提升國內資安防護能力。根據行政院研擬的資通安全管理法草案，首波鎖定高科技園區、資通訊、水資源、銀行與金融、交通、能源、緊急救援與醫院等八大關鍵基礎建設，相關企業須投入更多成本，全面提升資安防護能量，違規者將處最高兩百萬元罰鍰。過去大陸網軍把台灣當做網路攻擊的試驗場，去年又發生一銀ＡＴＭ遭盜領案，使得國內資安問題更加受到關注，行政院去年成立的行政院資安處，積極研擬資安管理法草案，賦予政府規範私部門資安的法源，以強化民間企業的資安防護。行政院官員昨天表示，上周券商集體遭駭事件更加凸顯資安專法的重要性，未來就有更強的法源依據，促使民間企業更加重視資安防護。官員說，這次被駭的是金融業，屬於高度監理行業，若是其他非高度監理的民間企業，更需要資安專法賦予法源，強化民間企業的資安防護。資安專案草案將趕在本會期送立法院審議，但為了解國內公務機關有無足夠的人力執行這項新的專法，行政院政務委員吳政忠去年底指示，全面盤點各部會資安人力。行政院資安處日前已完成清查，初步發現資安人力明顯不足，二月底前將報告如何補充資安人力。官員表示，目前相關資安法規的規範主要以政府部門為主，民間企業只能透過契約關係去約束，例如委託民間電信公司為例，可能透過雙方契約要求資安。至於金融業或上市櫃公司等，現行法規可能已有規範，以上市櫃公司年度稽核為例，資安原本就是其中一項，但過去規定可能較鬆散，希望資安專法制定後能更嚴謹。", "hash": -2517904805132213672}{"id": "2266916", "title": "藍黨魁選舉 降連署門檻？今交鋒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2266916", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-06", "content": "五二○國民黨主席改選在五人表態參選下，競爭空前激烈，國民黨中央今天下午邀集五位擬參選人舉行首次選務座談會議，這是今年黨主席改選各陣營的首次正面交鋒，其中百分之三連署門檻能否放寬、如何放寬， 將是會議重點。除了各陣營各有盤算外，由黨主席洪秀柱坐鎮的黨中央若在首次會議處理不當，更將成為其他參選陣營的挑戰目標。國民黨秘書長莫天虎今天在中央黨部主持一○六年主席選舉擬參選同志座談會第一次會議。洪秀柱陣營指派黨主席選辦幕僚游灝出席，副主席郝龍斌授權前台北市黨部主委潘家森和前黃復興主委胡筑生，前副總統吳敦義授權中常委姚江臨和江碩平，前立委韓國瑜本人偕秘書黃文財親自參加，前副主席詹啟賢授權選辦總幹事林政緯及前台北市黨部副主委徐文榮出席。針對連署問題，洪秀柱已一再表態，因廢除百分之三連署門檻要全代會通過，這次改選不可能實施，但是連署完成後的認定方式，有沒有可能寬鬆，這是技術性問題，要經過所有參選人認可，才會朝這個方向做。黨中央初擬的放寬作法，是參選人登記繳交的黨員連署書，只要超過百分之三門檻就不再往上查核。資深黨工表示，如此作法，不將第二順位以下的連署書全部查完，就能減少再重複，增加過關比例。但也有黨工指出，如此還是強者恆強，弱者恆弱，一旦處理不當，黨中央辦選務的黨工更是全輸。黨主席選舉競爭空前，前總統馬英九昨天被問到支持誰時說，還沒有登記，還不知道。吳敦義昨天針對整合問題則說，他從未講過整合沒有困難，要看因緣聚合，因緣成熟才有機會，不能強求。", "hash": -3353611289311549429}{"id": "2265605", "title": "聯合報一周大事1/29-2/4", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2265605", "category": "politics", "datetime": "2017-02-05", "content": "2月1日：台北市議員王欣儀稱台積電董事長張忠謀在夏威夷住家泳池畔跌倒受傷，「傷勢應不輕」，台積電澄清「僅輕微擦傷」。張忠謀晚間與妻子張淑芬一起返台，並無大恙。2日：交通部重罰Uber2億3210萬元，並勒令歇業。Uber隨即宣布，10日起暫停在台服務。2日：等了20年，桃園機場捷運試營運，前兩周團體預約試乘，只開放6站進出，後兩周開放民眾自由試乘，21站全可進出，且可預辦登機及行李託運。3月2日正式通車，前一個月票價打5折。3日：行政院發言人徐國勇宣布內閣4部會改組，科技部長由教育部次長陳良基接任、勞動部長由政務委員林美珠接任、衛福部長由前衛生署副署長陳時中接任、農委會主委由宜蘭縣長林聰賢接任。29日：美國總統川普27日簽署行政命令，暫時禁止來自敘利亞等7個穆斯林國家的公民入境，引發全球憤慨和全美各地大規模示威抗議，川普29日堅稱，此命令「並非穆斯林禁令」，更多穆斯林國家未受限。1日：艾克森美孚石油公司前董事長兼執行長提勒森，獲美國參議院同意任命，成為美國首任沒有公職背景的國務卿。3日：1名持刀男子在巴黎市中心羅浮宮附近企圖攻擊1名軍人，遭開槍還擊，身受重傷。3日：美國華盛頓州西區聯邦地區法院法官裁定，暫停執行川普日前簽署有關敘利亞等7國移民禁令。", "hash": 8572625700458173141}{"id": "2267275", "title": "林奏延下台前 笑稱「我難得輕鬆了」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2267275", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-02-06", "content": "他說，昨天下午已經與準衛福部長陳時中完成實質交接，並提到未來可能會遇到的困難。媒體詢問什麼困難，他笑笑表示，這是他們的秘密，但部長工作務必無縫接軌。林奏延說，他任職8個多月來，前4個月最多心力花費在醫療上，包括評鑑簡化、分級醫療和醫師納勞基法配套措施等，後4個月全心全力投入長照，不斷盯著進度，總算在去年11月讓社區整體服務模式ABC試辦計畫上路，「不是規畫、而是在實踐了。」林奏延坦言，他的步調很快，也對同仁不好意思，每周都開長照會議，有同仁受不了還曾向他拜託「可不可以這周暫停？」他覺得滿意的是，至少他打好了長照2.0基礎工程，包括多元評估量表、支付標準制定及長照資訊化，預估會在今年4到6月就能出爐，將於2月15日先從4個縣市試辦，「若沒試辦，一下子上路會亂。」此外，他也一直想做醫療財團法人的管理，目前相關法條修正，已送進行政院審查，應很快會送進立法院。對於未來規畫，林奏延表示，他從長庚大學接調來接部長，周三交接後就會歸建，回長庚大學醫學院小兒科當教授。只是，他還是覺得醫界缺少長期醫療系統政策規畫，他仍想投入制度面的改變，除了一周二次小兒門診，所以其餘時間他就會投入「社會公益」，「我應當會很忙，不會很閒。」", "hash": 4821366676431690820}{"id": "2267662", "title": "不用再記帳號了！轉帳用手機APP就對了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2267662", "category": "politics", "datetime": "2017-02-06", "content": "行動銀行時代來臨，銀行不再是「一個場所」，而是「一種行為」，透過網路與行動裝置，人們可以隨時隨地享受金融服務。配合消費者使用網路的習慣，許多銀行業者紛紛推出創新的數位金融服務，只要一支手機在手，就能隨心所欲的提款、繳費、理財、換匯……，手機APP帶來超乎想像的便利。台新行動銀行APP再升級，創新推出「搖搖轉」和「任意轉」服務。對於經常在網路購物的小資族群來說，只要用手機就可以轉帳，不用跑去實體ATM，也不需要使用電腦和讀卡機，「這讓轉帳更方便和自由了！」消費者在網路商城下標後，可以直接用Line轉帳給買賣家。以前和朋友唱KTV，大家平均分攤費用，結帳時總是要掏出一堆鈔票和零錢，東加西減算個老半天，現在使用手機搖搖轉，兩名用戶在同一個空間裡，設定好帳號金額，同時搖一搖手機，即可一方付款一方收款，直接把錢轉到對方的銀行帳戶。和初次見面的異性吃飯約會，身上帶的現金不夠，跑去ATM領錢又太唐突，也可以直接使用「搖搖轉」，在輕鬆自然的氣氛下，即時轉帳給對方，不少使用者表示，「搖搖轉是我社交時的好幫手。」35歲的上班族余先生，也是台新行動銀行APP的愛用者。過去余先生經常忘記按時給太太家用，需要太太一再提醒。「因為我開車，每天出門就到公司，下班就回家，不會特別經過ATM，而網銀又要輸入一堆帳號密碼，太麻煩了，我常常一拖就忘了。」現在使用台新「搖搖轉」，指定轉帳不用輸入密碼，只要和太太同時搖一搖手機，3秒內即可轉帳成功。下午茶時間，余先生幫部門同事團購下午茶，也不用再一個個收錢，可以直接使用手機「搖搖轉」，付錢的人付得開心，收錢的人也收得輕鬆。繳房租給房東，則可使用「任意轉」，一樣省時又省力。「任意轉」收款人不限台新客戶，付款人轉帳後，系統會用line、email、手機號碼，或What’s app通知收款人，收款人透過手機或電腦連結至收款頁面，以約定的取款密碼登入，即可將款項匯入指定帳戶，整個過程全靠手機就能完成。這麼便利的轉帳功能，安全性可靠嗎？台新銀行為了提供用戶最安全的交易環境，提供了七大防護加密機制：防火牆、SSL128位元的安全加密、限時自動登出、即時警鈴、標準安全防護、雙因子驗證、即時交易通知信，務必以最高規格，保障用戶的權益。近年來，台新銀行一直致力於推展「金融數位服務生活化」，升級版的行動銀行APP新增「搖搖轉」和「任意轉」服務，就是要提供用戶有感的便利數位金融體驗，讓民眾突破時間、地域的限制，享受更簡單、方便、即時、人性化，真正自由的行動銀行。【活動訊息】※「轉金靠手機！享飛日本好時金」03/24前開啟行動APP體驗即抽日本雙人遊，分享粉絲團活動貼文加碼送！活動詳情：https://goo.gl/JVsKKp※點我開啟台新APP體驗抽機票：https://goo.gl/gdD4Qy※搖搖轉、任意轉教學：https://goo.gl/rtJ8gQ", "hash": -444656951494074704}{"id": "2267847", "title": "立委批廣告拼貼原民服 遠百：感謝指正", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2267847", "category": "politics", "datetime": "2017-02-06", "content": "谷辣斯．尤達卡表示，遠東百貨股份有限公司製作「遠東百貨—金雞報喜國際篇」，邀不同族群男女模特兒穿不同服裝賀喜，出現穿著草率拼貼式原住民族服飾青年。她說，男孩講阿美族語，戴鄒族女性頭飾，女孩看似穿阿美族服，頭飾卻拼貼阿美族的羽毛與鄒族圓球，阿美族服袖口上還出現排灣族山型紋，要求遠百盡速將廣告下架。遠百受訪表示，廣告用意是想傳達不同族群一起祝福，拍攝時有請造型師特別注意原住民服裝搭配，其中部分細節包含不同族群，主要是考量設計表現，希望融合不同族群元素。遠百說，或許拍廣告時沒很透徹了解原住民文化，但出發點是希望把原住民文化帶到大家的生活，如果有不夠周延的地方，遠百會虛心檢討，下次更謹慎，也感謝立委指正。廣告原本就規劃走到上週末，沒下架問題。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -5658416648070948559}{"id": "2267257", "title": "林德福接體育署長？教長：還在評估中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2267257", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2017-02-06", "content": "媒體報導，何卓飛申請退休後，中央高層在過年前曾經徵詢林德福是否願意入閣，但林當時比較想留在宜蘭服務，或許爭取代理縣長的機會。不過政院已宣布，代理宜蘭縣長的是副縣長吳澤成，如今局勢明朗，林德福正式答應接下體育署長職務。教育部長潘文忠今天出席教育部記者會，會前受訪時表示，距離行政院內閣改組只有幾天時間，包括教育部政務次長、體育署長等相關人事都還在評估規畫中。媒體詢問有無徵詢過林德福，潘未正面回應，僅說才剛完成改組，相關人事都還在評估中。媒體詢問，現任體育署長何卓飛是否曾提出請辭？潘文忠指出，何卓飛之前因為生涯規畫，確實有幾次這樣意見的表達，但目前也都還在評估中，待整體人事完成初步規劃和評估中，再對外說明。", "hash": -1865656838286015503}{"id": "2267124", "title": "證交所今早全員備戰 防駭客", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2267124", "category": "politics", "reporter": "林超熙", "datetime": "2017-02-06", "content": "證交所發言人簡立忠上午表示，有關上周國內券商集體遭駭客威脅，並勒索放話不付款比特幣的話，會在這幾天發動更猛烈的攻擊一事，證交所今天全員總動員備戰，同時隨時掌握全台券商在接受投資人利用電腦或手機下單時，其競價下單連線到券商及證交所電腦的資安問題，一定做到滴水不漏，層層防衛，不讓駭客入侵破壞資本市場的交易秩序。簡立忠說，上周在獲悉券商通報遭駭客恐嚇後，證交所除立即啟動防駭措施外，並在第一時間通報主管機關，讓主管機關全盤了解整個事件發展。由於平時證交所的券商輔導部、資安部、交易部等，即定期及不定期與全台券商進行資安相關的防護測試，且證交所與券商在資安方面的要求程度是與銀行金融機構是等級的，加上我們的電腦程式與國外不盡相同，駭客要破壞的難度相當高，證交所與所有券商一定會全力防堵這次駭客的入侵與恐嚇。據悉，金管會已下令全台券商、銀行及保險業監控防範，行政院資安處協調通傳會待命，適時協調電信業做阻斷，必要時也將啟動資安防護會議，升高防護層級。", "hash": -7997552547303013097}{"id": "2266946", "title": "懸空飛舞 環團為海洋請命", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2266946", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-02-06", "content": "綠色和平海洋專案主任顏寧表示，據估計，每年約有八百萬公噸塑膠流進海洋，占海洋垃圾百分之六十到八十。顏寧說，很多人認為海洋垃圾來自遊客，但其實多數海上漂流的塑膠垃圾是從陸上「流浪」到海裡，綠色和平過去淨灘活動中，就曾撿到過破損的傳真事務機、串燒店牌等，「海洋成了垃圾的掩埋場」。昨這場空中垂直舞蹈，在牆面中間幾名穿粉橘色的舞者，頭上分別戴著珊瑚、章魚、鯨魚等面具，原本生氣勃勃、悠遊自在生存在海洋中，但身穿黑衣、代表人類的舞者，不斷地將垃圾丟入海洋，讓海洋生物體內都滿是塑膠垃圾，最後走向死亡。吸引許多路過民眾停下腳步觀賞。擔任舞者的幼稚園老師家嬅本身有懼高症，但克服恐懼、花了六個月時間練習，希望向大眾傳遞愛海訴求。家嬅說，大家都喜歡看海，但更重要的是要愛護它，海洋與人類生活息息相關，若每個人都能付出一點心力，海洋環境就能更好，這也是自己常教小朋友的，「大家一起保護海洋。」綠色和平說，該舞蹈想表達海洋生物「命懸一線」的困境，希望喚起民眾意識，從生活做起，減少使用塑膠袋、吸管、餐盒等塑膠製品，「每個人忍受一點生活不便，就能減少環境汙染」，也希望環保署除擴大塑膠袋收費政策、禁用塑膠柔珠，能更進一步限制塑膠使用，比照孟加拉、法國、烏干達、巴西等國，全面禁用塑膠袋。", "hash": -6952873584402613753}{"id": "2266945", "title": "認養取代淨灘 環署號召10萬人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2266945", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-02-06", "content": "綠色和平昨在環保署大樓外牆上「翩然起舞」，希望透過空中垂直舞蹈喚起民眾減塑意識。環保署長李應元昨也出席活動，他說，環署將在四月廿二日世界地球日發起淨灘，號召企業、民眾揪團認養全台一千公里海灘，預計號召十萬人參與。環保署環管處副處長黃偉鳴說，過去縣市環保局都是號召民眾參與一次性淨灘活動，但環保署希望能從愛護、維護著手，「以認養取代淨灘」，目標是台灣的一千公里海洋都要有人認養，不論是企業、宗教或學校班級，甚至朋友間揪團，都歡迎認養。黃偉鳴表示，每人以十公尺為認養基礎，規模較大的企業、團體，可認養一公里，規模較小的可以認養一百公尺，將鼓勵國內前百大企業率先響應。黃偉鳴也說，目前規畫將設置海洋認養的專屬FB粉絲頁，認養單位可定期將認養成果拍照或寫下心得，認養團體成員可以在五年、十年後回首看自己的認養成果。為鼓勵認養團體積極淨灘，也將會舉行評比，包括垃圾清除量，海灘乾淨及維護程度等。並會用廿台無人飛機空拍比賽、定期公布海灘認養結果。另環保署今年展開海底垃圾清除計畫，規畫五千萬元補助沿海十九個縣市清除海底垃圾。", "hash": 2429257837416532151}{"id": "2267281", "title": "因日本核食輸台而下台？林奏延這麼說", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2267281", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "datetime": "2017-02-06", "content": "外界分析，林奏延係因日本輻射食品輸台一事，對外說明宣導不力，引發民怨而下台，對此，他不願多說，低調回應，實際下台原因，可能要問高層，他不願多談。林奏延表示，就任8個月以來，前4個月業務重點在於醫療，包括醫院評鑑、分級醫療、醫師納入勞基法，後4個月重心則在長照，去年11月ABC三階段試辦計畫上路，目前仍有長照多元評估量表、資訊化等業務正在試辦，預計今年4至6月正式上路，這也是讓他較放心不下的地方。 至於未來何去何從？林奏延說，他從長庚大學借調至衛福部，本周三返校歸建之後，將繼續擔任小兒科教授，固定每周兩個門診，其餘時間將會從事社會公益，著手建立一個適合台灣的長程系統性的醫療政策規畫，希望能為社會做一點事情。 林奏延指出，赴美探親之前，也就是1月25日，曾赴行政院與院長林全深談，當時也表達請辭之意，對於自己下台，已有心理準備。不過，自己是在人事公布的前一天才接到院長電話，得知此事。", "hash": -4640619334133961764}{"id": "2267058", "title": "辜成允一句承諾 20年資助永世願景", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10798/2267058", "category": "politics", "reporter": "梁玉芳", "datetime": "2017-02-06", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10797/2267058\";", "hash": -2608450656867139091}{"id": "2268333", "title": "郝龍斌籲提前給黨員名冊 勿捉迷藏", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2268333", "category": "politics", "datetime": "2017-02-06", "content": "國民黨主席改選競爭激烈，為完備選務，下午召開「主席選舉擬參選同志座談會」第一次會議，討論寬鬆認定3%連署門檻、辯論會形式、海外黨員等議題，會議進行約3小時。郝龍斌辦公室會後發布新聞稿表示，之前郝龍斌率先建議，應該放寬連署門檻的規定，感謝得到所有參選人的一致認同，這證明「開大門、走大路」的黨主席選舉才是國民黨需要的方式。新聞稿指出，郝龍斌主張應提早展開連署作業，提供各參選人名冊，因為現在參選人不知道黨員在哪裡，不知道政見、議題要跟誰溝通，像在「捉迷藏」，並不是好的現象。郝龍斌表示，這場選舉一定要公平、公正、公開，不搞鬥爭、派系；以政策路線辯論，讓民眾看到不一樣的國民黨。對於下午舉辦的座談會，新聞稿指出，郝龍斌陣營由前國民黨台北市黨部主委潘家森及前黃復興書記長胡筑生代表出席，希望黨中央開始提供正式表格，該建議獲善意回應，預計2月13日提供正式連署表格。新聞稿說，關於連署門檻，郝龍斌方面認為黨章已規定黨主席候選人應具基本條件，如曾擔任中央委員、中評委等，連署徒具形式，建議廢除。遺憾黨中央仍認為修改選舉辦法需經全代會通過，僅能因循舊制，只同意於下屆全代會時提出修正案。新聞稿指出，黨主席投票辦法原規定黨證或身分證，但新的黨證沒號碼、沒照片，為補救，今年應該比照一般選舉，改成「黨證加身分證」，沒身分證不能投票。建議獲黨中央善意回應，決議需持投票通知單、黨證與任一可辨識身份的證件才可參加投票。新聞稿表示，現在是捉迷藏式的選舉，參選人不知道各地黨部及社團活動，也沒有黨員名冊，參選人不知道去那裏接觸黨員。建議參選人提前繳交保證金，提前領名冊，但遺憾黨中央僅回應，礙於修改黨主席提名辦法需經全代會通過，並未同意。", "hash": -2899483274873778471}{"id": "2267341", "title": "傳入黨名單有殺警案主嫌 國民黨北市黨部：重新審酌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2267341", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-06", "content": "國民黨台北市黨部表示，有關新徵入黨一事，台北市黨部一切配合黨中央擬定的《中國國民黨徵求新黨員辦法》相關規定辦理，全力做好新徵黨員的入黨申請複核。台北市黨部主委陳永仁說，根據《中國國民黨徵求新黨員辦法》第六條相關規定，地方黨部應針對新徵黨員進行複核，這次台北市黨部也逐一透過電話向集體入黨當事人了解入黨動機，並確認入黨申請書是否由本人所提出；倘若當事人不清楚自己是否提出入黨申請，即退回重新考量。陳永仁表示，配合黨中央作業時程，電話逐一親訪集體入黨當事人，經過此一複核程序的入黨申請書，才會提報黨中央。 至於媒體報導提及新徵黨員背景涉及爭議，台北市黨部說明，在複核新徵入黨申請名單過程，確實查到1名萬姓男子疑似有不良紀錄，該入黨申請已退請區黨部了解是否與媒體報導同屬一人，如屬同一人，將要求申請入黨推薦人重新審酌考量。至於實際透過台北市黨部申請入黨總人數，則由黨中央統一公布。台北市黨部強調，新徵黨員將以信仰三民主義，支持本黨政策，品德良好服務熱誠者為主，並秉持三大原則，包括「在提高素質的前提下求量的擴充」、「力求均衡發展，著重組織薄弱地區」、「普遍深入發掘，主動擇優徵求」，藉此強化黨員陣容與基層實力，維持政黨的永續發展。", "hash": 1153504263373248437}{"id": "2267861", "title": "郝龍斌：操作人頭黨員影響選情 形同「作弊選舉」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2267861", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-06", "content": "郝龍斌在臉書po指出，昨天媒體報導黑道入黨之事，讓此次黨主席選舉已蒙上了陰影。年前他就不斷提醒注意人頭黨員之事，而根據最近黨部發布的數據，也似乎出現爆量增加的新徵黨員。郝龍斌指出，去年一整年新增及回復黨籍黨員共16700餘名，這已經較前年增加63%。然而，今年才短短20天（至1/20），新申請入黨的黨員居然就高達7萬人（包括尚在審核中）；這還不包括到三月底回復黨籍的人數，這樣的增加的黨員數目，是異常或正常，大家當然會質疑。郝龍斌表示，若以連續三次黨主席選舉權人數來看，大約是38萬至34萬，假設7萬新徵，再加上3萬回復，這10萬黨員幾乎就佔了30％的選舉人數，這對於黨主席的選情，絕對是關鍵性影響。而這些被動員入黨的「人頭黨員」，真的是認同國民黨理念嗎？如果是，那他絕對歡迎，但為何此時才大舉入黨？郝龍斌在po中說，而若真的是有人意圖操作人頭黨員來影響選情，這不但敗壞選風，更重重傷害了國民黨形象，形同是「作弊選舉」！靠作弊當選的黨主席不但不具備黨意，更不可能具備民意，如何能帶領國民黨？郝龍斌表示，這次國民黨黨主席選舉產生的領導人，不但要承擔國民黨改革轉型重任，更要領導國民黨面對2018六都選舉及2020總統大選。現在雙重黨籍、團體入黨、黑道入黨及人頭黨員的傳言滿天飛，他鄭重呼籲：第一、對於新申請入黨，甚至補繳黨費、回復黨籍之人，各縣市黨部一定要一一如實查核。第二、黨員同志必須了解這次黨主席選舉的重要性，希望所有黨員同志作出最明智的決定，唾棄任何不正當的行為。第三、新入黨或回復黨籍的朋友們，不管你們是因為什麼情況下加入國民黨大家庭，未來投票時，希望大家要相信「這一票是屬於你們自己的」；選你們所愛，愛你們所選，不要成為滿足他人私欲的「人頭」。", "hash": 4041030658450687554}{"id": "2267657", "title": "醫批高雄H7N9防疫落後 高雄市衛生局澄清", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2267657", "category": "politics", "reporter": "蔡容喬", "datetime": "2017-02-06", "content": "中華民國防疫學會理事長王任賢投書本報，直指高雄感染H7N9台商在類流感症狀出現第10天才確診，凸顯防疫體系「還有很大改進空間」，更點名高雄市衛生局和當區防疫指揮官「該受到處分」。衛生局和南區防疫指揮官陳垚生6日召開記者會澄清，強調個案臨床處理並未失當，王醫師發言易引發不必要恐慌。局長黃志中說，王醫師將4年前的大陸個案拿來與台灣個案比較並不公平，將依傳染病防治法63條提供相關證據給疾管署，以進一步調查王醫師發言內容。黃志中表示，該名H7N9個案在1月26日首次就醫時，就持續投予流感抗病毒藥劑，2月4日確認是H7N9弱陽性後，病毒量極低，追蹤其接觸過的機場檢疫人員、機上座位前後三排乘客、急診醫護及鄰床患者共139人，僅1人出現流鼻水症狀；這幾天該局防疫人員更掃遍全高雄市200多個養殖場，清查工作人員名冊及健康情形，並沒有王醫師所指「僅監控接觸者」的狀況。陳垚生說，根據調查，感染個案在大陸工作的地區並不是H7N9重災區，附近也沒有養殖場，不過因年紀已69歲、又有高血壓病史，其病毒引發的後續免疫反應嚴重，目前還在加護病房救治中。由於H7N9仍屬「跨物種」的禽傳人階段，傳播機率低，但一旦遭感染，病症就會相當嚴重，至於目前尚無證據會人傳人，民眾不須太過恐慌，對於王醫師發言不便多做評論。", "hash": -6893750380364638891}{"id": "2268905", "title": "國民黨黨魁爭霸戰競爭空前 入黨爆天量", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2268905", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "同時，黨中央昨天舉辦首次選務座談，將連署時間拉長到近六十二天，形同宣告二月十三日選戰提前「開跑」，接下來三月卅一日截止的一般黨員補繳黨費人數，恐將再創紀錄，熱戰爭議也恐更劇。受到今年五二○黨主席選舉影響，國民黨去年的新徵及回復黨籍黨員人數就已爆量。比一○四年成長近六成。今年一月廿日入黨時間截止統計，新徵及回復黨籍送件人數，更爆量達五萬三八二八人。根據國民黨二月三日凌晨零時最新統計，五二○主席改選具投票權的黨員總數，已經來到卅萬二○一一人，屬新徵黨員有一萬九一九○人，回復黨員有九三七六人。大量入黨結果，也引發人頭黨員爭議，甚至年後赫然發現台北市集體入黨名單中，竟有曾涉嫌犯下信義區「夜店殺警」案的主嫌萬少丞，雖然黨部查獲後立即處理剔除，但除了黑道入黨外，建築、營造公會在各縣市發動會員大量入黨，屏東、花蓮縣、高雄市大量異常入黨，早已引黨中央和各參選陣營高度關注。郝龍斌昨天在臉書貼文強烈質疑，若真的是有人意圖操作人頭黨員來影響選情，不但敗壞選風，更重重傷害國民黨形象，形同是「作弊選舉」。靠作弊當選的黨主席不但不具備黨意，更不可能具備民意，如何能帶領國民黨？呼籲各縣市黨部一定要一一如實查核，新徵黨員不要成為滿足他人私欲的「人頭」。除了一月廿日截止的新徵和回復黨籍黨員，接下來更大規模的具投票權黨員，全集中未繳黨費的一般黨員。根據黨中央二月三日公布資料，已繳費具有投票權的一般黨員，來到六萬六○六五人，比一月十日首次公布人數，增加近五萬人，尚未繳費但在三月三十一日前完成繳費可取得投票權的一般黨員，還有六十一萬人。除了國內黨員，海外具投票權的黨員，也是兵家必爭之地，雖然海外合格黨員總人數在一萬三千人左右，但在競爭空前的今年黨主席改選中，五位參選人如果要打第二輪，在第一輪的二、三名之爭，海外黨員恐將成關鍵少數。", "hash": -4539641236114183306}{"id": "2269653", "title": "【總編輯精選】空姐可拍桌、台鐵禁上街 蔡政府神邏輯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2269653", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-07", "content": "民進黨政府一向自詡跟勞工、社運站在一起，蔡總統甚至鼓勵年輕人拍桌，社運與公民團體也沒有辜負蔡總統的期待，桌子越拍越用力。為了因應不斷出現的社會議題，民進黨政府疲於奔命，各單位投鼠忌器，異常狼狽。當初華航抗爭，蔡政府讓步得很爽快，話說得很漂亮，也的確令人耳目一新；但事件落幕後內部檢討，認為還是要堅持底線、不能全然妥協，否則勞團抗爭將永無寧日，且愈演愈烈。【你還不知道】向蔡政府拍桌抗議 各行各業有這些蔡政府上台後，總統府前凱道幾乎每月每周都有抗爭行動。蔡英文上任後，定調先改革後經濟的政策步伐，引發各階層與職業別團體，為捍衛己身權益踏上街頭。許多團體是因為對馬政府執政累積的不滿，選擇改朝換代後爆發，這同樣也是民進黨全面執政需要承擔的必要之痛。過去民進黨在野時期，宣稱與社運、勞團站在一起，這樣的貼近，有過去民進黨從街頭起家的歷史脈絡，另一方面也有其選票考量。正因如此，社運與公民團體在民進黨政府上台後，抗爭聲勢甚至比馬政府時期來得更猛更大，逼著民進黨政府在各個議題上表態。蔡英文總統上任前曾說，允許年輕人向政府拍桌。當選後，又曾就一例一休議題表態：「勞工永遠是她心頭最軟的一塊」，她一上台就推動各項刺激不同職別族群既有利益的改革方案、對華航罷工採取軟性積極做法，一例一休修法延後修法時程，目前社運團體百花齊放的局面，也是蔡政府自己造成的。華航罷工也是這一系列事件的開端，當初蔡英文選擇積極介入，雖然看似圓滿落幕，但也引發了不少後遺症。從影響面來看，華航事件跟台鐵依法休假的類罷工情境不同，前者影響不如對春節運輸的影響。台鐵產業工會較新、成員較少，力量不及這次未加入抗爭的企業工會，自然給了行政院持強硬立場的時機。新的一年，蔡政府還有年金改革與司改等棘手議題待處理，一方面要大興建設衝經濟，一方面又要面對全國軍公教勞抗爭不斷，如何拿捏應對，是蔡英文與其團隊的頭痛課題。", "hash": 2518974387352623477}{"id": "2269605", "title": "政策轉彎！ 周六郵局半數停業「喊卡」全台288局提供服務", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2269605", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "周六郵局政策大轉彎，中華郵政今天說，為兼顧民眾周六用郵需求及落實勞工權益保障，將維持原周六營業郵局287局，並新增高雄佛公郵局每月第2周周六營業，共計288局提供服務。不過仍停止周六及假日限時、包裹郵件的投遞。中華郵政去年底曾宣布全台287個「周六郵局」中，春節後有半數、逾140個不再於周六營業，但營業的郵局將一律延長到下午4點關門。為何政策改變？中華郵政發言人王淑敏今天說，因為消息曝光後有民眾反應假日有用郵需求。王淑敏表示，不過郵局周六的營業時間，會從原來的上午8點半延後到9點開門，到中午12點為止；原有的16家周六全日營業郵局，依特殊性只保留故宮郵局。王淑敏說，他們評估周六下午利用郵局的人非常少，影響應該不大。不過有基層員工說，銀行的客人都能配合銀行的營業時間，為什麼郵局的顧客不能配合？之前傳出中華郵政以變形工時方式，讓員工把周六上班的半天合併半天的自假，在下周排休假一天。王淑敏今天澄清，周六半天算休假日出勤，會如實發給應給的加費班，也得到中華郵政工會的同意，預估一年會增加近2億元人事成本。王淑敏說，2億元會透過中華郵政其他資產及服務來支應。另一方面，周六及假日限時、包裹郵件停止投遞及信筒（箱）郵件停止收攬的政策不變，從2月25日起籲民眾有用郵需求要改投全年無休的快捷郵件。據指出，目前周六包裹量9萬件、限時郵件21萬件。", "hash": 9201011206016763021}{"id": "2268857", "title": "國機國造啟動 蔡總統宣示決心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10232/2268857", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "據指出，蔡總統也將對研發下一代戰鬥機作出宣示。中科院擔任國造高教機計畫的承包商，將與漢翔航空工業合作，以漢翔先前生產的經國號戰機為原始設計。漢翔將其稱為XT-5，綽號「藍鵲」，預計生產六十六架，總價新台幣六百九十三億元。空軍戰鬥機飛官養成，過去採「三階段三機種」，T-34初級教練機完訓後，戰鬥組學員飛AT-3高級教練機，再到台東志航基地的七三七聯隊，以F-5E/F進行「部隊訓練」，學習戰術科目，最後分發到F-16、幻象兩千、經國號等二代戰機部隊。未來改為「三階段兩機種」，新款教練機同時取代AT-3與F-5。馬英九時代就已經敲定高教機「國機國造」，但馬政府對國造的定義比較寬鬆，計畫引進國外成熟設計在台生產。蔡英文總統上任前就訪問漢翔，強調「自研自製」才算國機國造。此時漢翔也允諾，將吸收新款高教機的研發成本約七十億元，於是政策轉由漢翔自研自製。依據漢翔承諾，二○二○年完成兩架原型機，並且進行首飛，二○二三年開始量產，二○二八年全部完成。但對採用XT-5作為下一代高教機，軍中與社會始終有雜音。質疑多半集中於漢翔能否於預定的開銷、時程、性能要求上，兌現當初支票，以及研發一種只造六十六架的飛機，單位成本必然居高不下，未來可能面臨零件商源消失。剛去世的「經國號之父」華錫鈞上將就曾認為，經國號研發時並未考慮新手學飛，未必適合改成教練機，曾力主以換裝新式航電儀器的AT-3MAX，擔任下一代教練任務。", "hash": -8552618584426993578}{"id": "2268486", "title": "春雨不來…九蛙像表示還hold得住 但這些水庫急了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2268486", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-07", "content": "遲遲盼不到春雨，北、中供水紛拉警報，日月潭的九蛙疊像6日露出「4隻半」，有效蓄水量還有9成；但石門水庫水位已低於「下限」，經濟部水利署7日將開會，決定桃園是否進入第1階段限水。人們害怕限水，農作物也渴望天降甘霖滋潤大地，才能好好生長。南投縣副縣長陳正昇說，明潭一帶舊名「水蛙窟」，因此設計水蛙頭意象，且原本是步道旁的陸蛙，後來才移到潭中變成「水蛙」。當日月潭達到748.48公尺滿水位，水位會淹過最上方的第9蛙，水位見底全部露臉。9隻青蛙只曾在2015年全部露出來，當時低水位是745公尺；6日露出4隻半為例，水位是747.5公尺，大家都不樂見再露出更多的青蛙。石門水庫水位最近像溜滑梯一樣直直落，目前水位為236.79公尺，處於「下限」與「嚴重下限」之間，依目前降雨情形推估，蓄水量只能撐到5月。桃市經發局公用事業科長鄭超明說，水情若再降到黃燈夜間減壓供水，街道洗牆等供水停止；進入橙燈實施第2階段限水，每月1000度以上大用戶減供20%，工業減供5%到20%，游泳池、洗車、三溫暖減供20%；若進入紅燈將分區輪流限水。新竹地區民生及公共給水每日約52萬噸，因降雨不足，頭前溪已近乾涸，取水嚴重不足；寶山及永和山水庫蓄水量也不到7成，部分地區已出現缺水狀況。頭前溪以北的新豐、湖口、竹北等工業區及民生用水已有缺口，自來水公司緊急調度桃園每天供水5到6萬噸，苗栗地區每日也調度4到6萬噸給新竹應急。立春仍無雨，也影響農作物生長。南投縣竹山鎮農會前總幹事陳伯三說，近50天沒下雨，已影響冬筍成長，新種的地瓜也難存活，1月初種的地瓜苗有15%枯死，要補植。鹿谷農會祕書林献堂說，農作物噴灑有機肥後，除平時灌溉，更需要的是雨水，讓肥料能夠溶入土壤，農作物根系能確實吸收，再不下雨，今年春茶將被迫延後採收。彰化縣埔鹽鄉稻米產銷班班長施欽雄說，春雨少影響春耕，未來半個月很關鍵，再不下雨就只好抽地下水灌溉。彰化縣二水農會總幹事蔡文琳說，二水白柚開花期在2、3月，若雨水持續少，就怕缺水影響開花結果率，進而影響產量。", "hash": 8517640599696126900}{"id": "2268799", "title": "軍機國造 漢翔帶頭飛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10232/2268799", "category": "politics", "reporter": "陳景淵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "漢翔拿下國機國造大單後，將投入更多人力資源在軍用機部分，漢翔將大舉招兵買馬，規劃新招考170名新進工程師、管理師，將於2月下旬考試，為國機國造再添新血，漢翔預估光高教機的藍圖設計就要有超過200名工程師投入參與，最快在2019年底完成兩架、並進行首飛。空軍下一代高級教練機研發製造案，由空軍與中科院簽訂委製協議書暨合作備忘錄，接續再由中科院找尋合作夥伴一同執行，中科院今日也將與國內航太產業龍頭漢翔簽署合作備忘錄。蔡政府上任後，即宣示發展自主國防產業的決心，力主空軍高教機國機國造，在國內擁有完整造機經驗與能力的漢翔受惠，隨著此一重大標案落袋，漢翔強調今年營運方向將轉回以「軍用機發展」為主要重心。漢翔發言人林南助表示，該案具體內容尊重空軍，不過將會是全新設計的機型。預計將以經國號戰機為基礎，經由研發人員全新設計，再採用3D電腦繪圖，精準地將高教機每個零組件的環節都描繪清楚，與過去研發經國號時採手工畫設計圖，更加精確並嚴謹。漢翔去年全年營收273.26億元、年成長1.7%，寫下歷史新高；今年隨著空軍高教機案開始進行，法人認為，漢翔營收可望拉高，漢翔昨日股價收39.6元、漲0.8元。依據原先規劃，漢翔自研自製的空軍高教機原型機，要於2019年底完成兩架、並進行首飛，不過確切時程，仍需依今日簽署的備忘錄細節而定。", "hash": 7201008658568111046}{"id": "2268797", "title": "國機國造衍生商機 將逾數百億元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10232/2268797", "category": "politics", "reporter": "宋健生", "location": "台中", "datetime": "2017-02-07", "content": "漢翔成功爭取國機國造訂單，工具機製造龍頭友嘉集團總裁朱志洋昨（6）日表示，這對國內工具機產業是一大利多，以友嘉為例，目前與漢翔就有4件設備採購合作案正在洽談中，總金額約3億元。漢翔稍早已和友嘉、東台、福裕、永進、油機、協鴻、亞太菁英、恩德、高明、榮田、喬崴進、新虎將等14家工具機大廠簽約策略聯盟，未來雙方將共同研發航太等級的智慧智慧機械設備，並協助聯盟廠商取得航太相關認證。漢翔表示，「台灣航太產業A-Team 4.0」聯盟成立後，將依各家業者專精項目，分別開發製造飛機結構金屬件、飛機結構複材件及發動機零件等航太專用加工設備。業界推估，透過這項結盟，未來所衍生的商機至少超過數百億元。台灣機械公會理事長柯拔希指出，漢翔成功爭取國機國造訂單，工具機暨零組件廠將優先受惠。據了解，漢翔去年落成啟用ECMC機匣三廠，34座加工機械設備，就有超過90%使用東台、亞太菁英及油機等大廠生產的機台。另一方面，由程泰、亞崴等10餘家工具機及零組件廠組成的「高值化航太級加工設備研發聯盟」今年也將推出產品，提供漢翔及協力廠使用。", "hash": -5120395820972311445}{"id": "2269616", "title": "漢人春節找原民跳舞 觀光局內鬨喊悲哀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2269616", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "交通部觀光局在上周團拜時請來穿原住民傳統服飾的舞者表演祈求開工順利，引發內部員工質疑，指春節是漢人的節日，並非部落傳統祭典，無法理解為何過年期間要「請原住民舞者在水泥大廈中跳舞」，批評觀光局作為觀光主管機關卻根本沒有文化內涵，只會消費原住民，「觀光做成這樣，真的很悲哀。」上周四為初五開工日，觀光局新春團拜時，邀請約10位原住民舞者著傳統服飾表演，表演約莫5分鐘，隨後是局長致詞。一名觀光局員工指出，原住民只有在傳統祭典或重要節日時，才會穿上傳統服飾跳舞，但春節並非原住民節日，請原住民舞者來表演根本是張冠李戴，不尊重原住民文化。另名觀光局員工私下感嘆，局裡一直強調要推動「部落觀光」，但都只有在企畫書中出現，現實中卻只有便宜行事，對多元文化沒有考究、也沒有尊重，把「文化」二字當成方便的消費財，令人無奈。該名員工表示，並非不能推動部落觀光，但應還是要回歸部落的傳統方式，也要附帶解說，「該做的功課還是要做」。觀光局副局長張錫聰表示，每年春節團拜都是員工輪流表演，今年剛好輪到東管處表演，所謂「原住民舞者」是東管處員工組成的業餘表演團體，平常表演不錯、又有口碑。他說，新春團拜表演節目「沒考慮那麼多」，新春喜氣洋洋不分族群，若有員工自願表演都歡迎，並非刻意安排原住民。身為布農族的東華大學民族事務與發展學系副教授陳張培倫表示，台灣是多元族群的社會，難免有相互參與的機會，只要在現場各族群有互相尊重就好，不用過度二分，好像漢人的活動原住民就不能參加。他認為，重點是要做到相互尊重，若是「被命令」來表演、當成賣點就不是很好。世新大學觀光系副教授陳家瑜則說，此事可讓觀光局反思，往後針對原住民或是其他族群進行觀光行銷時，不能只看表面的廣告效益、炒短線包裝旅遊產品，而是要思考如何可以傳達背後最真實的歷史和文化，並研究怎樣可以「說出更多故事」，這樣的文化體驗觀光才能永續發展，並受到國際觀光客青睞。", "hash": -6557629185466304052}{"id": "2268906", "title": "台商百億開發三義 幕後推手蔡獻堂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10683/2268906", "category": "politics", "reporter": "黃瑞典", "location": "連線", "datetime": "2017-02-07", "content": "苗栗縣長徐耀昌說，春節前王屏生等人拜訪他，並說明三義木雕園區計畫，縣府非常歡迎台商來投資，除了請相關局處全力協助、馬上辦，並列入幸福領航計畫列管追蹤，希望將三義木雕發揚光大，透過園區薪火相傳，成為地方文化特色，希望能吸引更多台商來投資，帶動苗栗發展。蔡獻堂指出，回嘉義投資的台商有三家，分別生產製造汽車腳踏墊、紡織、LED燈。嘉義縣政府經發處長林學謙指出，這三家廠商是去年敲定要在馬稠後一期產業園區設廠，縣府預定今年中旬交地，業者必須在交地後三年內完成設廠並生產，這三家廠商年產值初估逾十億元。他表示，三義早期木雕蓬勃發展，雖受大陸木雕品傾銷衝擊，仍有不少本土木雕師堅守創作，也希望能有專屬園區可以創作、展示，發揚木雕產業。去年八月台企聯會長王屏生返台，在造訪三義木雕協會時透露台商有計畫回台投資的訊息，他爭取開發木雕產業園區計畫，獲得王屏生支持。園區基地位於水美街附近的山坡地，占地約七十公頃，屬私有地。蔡獻堂說，地主也支持開發，王屏生等委由顧問公司進行園區開發可行性評估，初期開發範圍約廿七頃，開發型態可設置木雕商店、展覽及木雕製作與雕刻空間等，以產業園區方式開發較合宜。他說，全案委由三義木雕協會推動執行，此案屬長期開發案，投資超過百億，仍需經地目變更、環評等程序，至少是個起頭，也希望中央能給予協助，全力促成。", "hash": -1198633785838188716}{"id": "2269563", "title": "未上任被批耍官威 林聰賢：別害我們同仁啦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2269563", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-02-07", "content": "宜蘭縣長林聰賢明出任行政院農委會主委，近來忙於交接事務，傳出林聰賢要求農委會官員到縣府報告，被批評耍官威。農委會副主委陳吉仲昨天連四次澄清，到縣府報告是由農委會安排，跟官威一點關係都沒有。林聰賢今天說，不要害我們同仁啦（指農委會）。林聰賢明天上任農委會主委，近來專心準備交接事宜。農委會內部有傳言，林聰賢要求農委會官員到縣府報告，他尚未上任，態度就如此囂張。昨天下午，陳吉仲率領農糧署等相關單位主管到縣長室開會，他指出，因確定人事案後，僅剩兩個工作天可交接，農委會主委曹啟鴻交代須盡快完成交接，包含人事組織及農業重大政策，都要讓新主委知道，政務不能有一天耽誤。陳吉仲舉去年5月20日政黨輪替為例，農委會前主委陳保基卸任前，請主秘透過各單位，向當時的新主委曹啟鴻報告，主動交接是依循以往慣例，在各部會都相同，跟官威一點關係都沒有。這次是農委會主動安排，縣府配合。【記者徐偉真╱台北報導】宜蘭縣長林聰賢明天將上任農委會主委，他還沒有就任，農委會副主委陳吉仲昨天率領農委會一級主管，親自到宜蘭縣府向林聰賢報告業務。國民黨批評林聰賢未上任，就耍好大的官威，難道官派就是大，官派就是狂？國民黨文傳會副主委洪孟楷說，2009年宜蘭縣長選舉，12月5日開完票，林聰賢就已知當選，當時仍等到12月25日交接後才入縣府，民選縣長由人民一票票選出，賦予權力，都不會提前瞭解職務，怎麼現在官派，連一天也忍不住，還是林聰賢太想到中央當官，期待太久，藏不住了。他表示，農委會主委由行政院長任命，人事函都不知是否已跑完程序，農委會是已經收到人事令，才去簡報的嗎？", "hash": 6433709372059746667}{"id": "2268859", "title": "蔡總統：未來半年執政重中之重", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2268859", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "「前瞻基礎建設計畫」是國發會上周在行政院會提報，除了原有「五加二」產業、數位經濟、晶片設計及半導體、文化創意產業的投資產業創新外，更重要是推動包含軌道、數位、綠能、水資源及基礎科研建設。據了解，政府朝訂定特別法及編列特別預算方式來進行，預算規模可望達到八千多億元。蔡總統前天在大陸台商新春聯誼活動致詞時，也邀請台商共同參與這項擴大內需方案。總統府昨天會後表示，蔡總統指出，內閣人事調整已經大致完成，期勉即將上任的部會首長，做好政策交接，讓政務推動不停滯，未來推動重大政策，要與黨團密切聯繫，充分溝通協調。蔡總統指出，國會新會期即將開議，為配合年金改革的步伐，民進黨立法院黨團應將考試院副院長人事同意案，列為第一優先處理項目，年改法案送立法院審議後，加速審理。包括「都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例」等重大優先法案，也要早日完成立法程序。昨天會中討論的優先法案，還有配合長照財源一併修法的菸酒稅法及遺贈稅法，提升股市量能的證交稅條例，至於兩岸協議監督條例，未在優先法案清單中。蔡總統說，行政院有許多期待推動的施政，立院黨團成員也各有主張，但社會期待執政團隊有穩健、一致的步調，「政策議程的設定非常重要」，行政與立法部門要充分協調，對施政節奏有高度共識，共同盤點目前的施政需求，擬定重大政策清單、推動順序。", "hash": 5885530935662798641}{"id": "2268713", "title": "南院翻轉嘉義？業者：未如預期", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2268713", "category": "politics", "reporter": "卜敏正", "location": "嘉義縣", "datetime": "2017-02-07", "content": "「嘉義綠色觀光褪色？」今年春節假期，阿里山森林遊樂區、布袋高跟鞋等知名觀光景點遊客較往年減少，地方期待透過故宮南院光環吸引更多國際觀光客，帶動周邊產業想法有相當落差。這樣的現像讓許多人擔心，觀光客還會持續減少嗎？嘉義縣政府文化觀光局長許有仁表示，觀光不能只有單一景點，故宮南院周邊仍有許多景點需強化，縣府正積極籌備茶產業博物館，爭取2018台灣燈會，並預定4月辦嘉義、澎湖海上旅遊，都是為擴大旅遊面。雲嘉南風景區管理處長徐振能則認為，去年高跟鞋教堂剛完工試營運，壯麗外觀、造型受到國內外媒體矚目、遊客暴增；今年回歸正常後，餐飲、交通動線都有更好品質，將努力讓景點擴大吸引觀光客。縣長張花冠去年曾說「故宮南院是嘉義翻轉引擎」，要結合文創、品牌、農業、延時旅遊，帶動地方繁榮，縣民無不引頸企盼「綠色觀光」為地方注入活水、帶來榮景，但今年春節假期觀光效益卻不如預期，讓地方業者憂心。根據資料統計，高跟鞋教堂去年春節吸引爆滿參觀人潮，每天有3到5萬人到訪，初一到初五共計湧入超過20萬人次，今年遊客數剩10萬6千人次，驟減47%；阿里山風景區今年春節遊客數5萬5千餘人次，比去年同期也減少9千餘人。故宮南院今年遊客數，比去年同期每日增加2千餘人，因去年試營運期限制每日5千人預約入場，難看出其中差異，但周邊業者冷暖自知，縣治特區旁原訂去年底開幕的五星酒店已停工，商旅、民宿也未如期動工營運，部分商家認為，故宮南院並未帶來預期觀光商機。故宮南院鄰近許多商家年初九周日都未營業，因為無論美食或藝品店都未出現太多遊客。25歲吳姓業者坦言，去年他返鄉開店賣鳳梨酥等伴手禮，很多友人都說他很有勇氣，他就是想到故宮南院的人潮和商機，如今結果令人失望，只能打拚網路通路。布袋鎮巨無霸海鮮肉圓負責人游志豪也說，今年高跟鞋教堂人潮少很多，雖然小吃生意不錯，但餐廳訂桌明顯受影響，許多業者都擔心「觀光客還會持續減少嗎？」", "hash": 1528488995083834135}{"id": "2268800", "title": "漢翔董事長廖榮鑫：供應鏈有望升級", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10232/2268800", "category": "politics", "reporter": "陳景淵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "國機國造可望成為國內航太產業升級舞台，漢翔董事長廖榮鑫數度表示，國機國造是整體航太業轉型契機。包括國內的航太複材、工具機供應鏈都可望同步升級。廖榮鑫認為，國機國造的政策推動後，首先會讓國內從事航太研究的人才有了伸展的舞台，一方面鼓舞目前正在航太領域耕耘的人才，二方面也激勵正在求學的學生，對國內發展航太事業更具信心。此外，國機國造亦是提供國內航太產業鏈一個實戰的機會，不僅是漢翔受惠，包括機械、工具機、零組件等供應鏈統統有機會因參與國機國造而帶動企業升級，這也是廖榮鑫去年積極推動台灣航太產業 A-Team 4.0聯盟的主要原因。廖榮鑫指出，在航太產業供應鏈陷入價格廝殺的一片紅海中，過去航太產業著重在品質、交期、成本、技術和管理，已轉而聚焦在「創新」，而創新的核心精神，與航太A-Team 4.0所努力的方向不謀而合，航太A-Team 4.0聯盟力推「精實體質、提升競爭」的長遠策略，目標就是希望帶領台灣航太廠商轉型升級，在國際競爭占有利基之地。航太A-Team 4.0聯盟成員包含了原物料、機械設備、生產製造、物流運輸、銀行業者與學研單位，共計294家成員。其中中鋼、榮剛、中鋁、燁鋒、台塑，及永虹，都是主要成員，提供漢翔複合材料、零組件，後續若通過國際航太機構認證，亦有機會打進國際市場。", "hash": 6599704366541914870}{"id": "2268867", "title": "新聞眼／想改革、再起… 黨魁不能是圈內選舉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2268867", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-07", "content": "國民黨主席直選以來，辦理選務的黨工兢兢業業，但在過去黨中央大權一把抓情形下，不管怎麼辦選務，總讓外界有黑幕重重疑慮。今年五二○黨主席改選，是繼二○○五年「馬王之爭」後，黨主席參選人數最多、競爭最激烈的一次，所有選務工作，受到空前檢驗。國民黨要改革、再起，就須向社會展現完全公開、透明、民主的主席選舉。此次五位擬參選人陣營及黨內都深知，要根本解決疑慮，就必須成立類似中選會的獨立超然選務單位，在黨經費艱困的此刻，更有人提出由政府「公辦」政黨黨主席選舉的建議，但這都是長遠之計，無法在短期內立即實施。眼下各陣營冀望的，就是能有一個超然中立的選監委員會。二○○五年馬王殺到刀刀見骨，但二○○七年吳伯雄選黨主席卻又展現氣度，不只是大門，連後門都開給洪秀柱參選，最後洪未當選，黨中央竟連兩百萬保證金都全額奉還。這或許可解釋法理外還兼顧人情，但另一角度看，這難道不是因人設事？愛之則欲其生，恨之卻欲其死。要徹底去除疑慮，展現民主政黨風範，黨主席選舉絕不能只再是國民黨的自家事，一個獨立超然的選務單位及完全透明民主的選務規範，務必要建立，而且是可長可久，不因人、事或情面考慮而有不同標準。黨主席選舉不能再只是自己人關起門來選自己人，不能永遠是「圈內」的選舉，政黨固然要有其中心思想和共同理念，但國民黨若要在台灣永續，重返執政，更要與台灣社會聯結，黨主席選舉必須放在整個社會中思考，產生結合黨意與民意的最佳領導人，因此除了黨員投票，「民調」的結合與搭配，也是未來改革必走之路。", "hash": 8587104722475510815}{"id": "2269610", "title": "新內閣第一役！台鐵工會抗爭 政院將不讓步", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2269610", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "台鐵產業工會在春節期間「依法休假」，台鐵已證實開出370多張曠職單，產業工會周四（9日）將上凱道抗議。不過，行政院立場強硬，表示不會讓步，態度與交通部一致，轉圜空間不大。林全新內閣人事明天交接，台鐵產業工會抗爭將是新內閣人事與勞動部長林美珠就任後「第一役」。高層表示，台鐵產業工會在春節依法休假影響全國民眾返鄉運輸，事關重大；另一方面，行政院長林全等人也認為在此事上不能「放軟」，若政府一再讓步，則未來國營事業或勞團甚至其他團體，將會沿用相同模式持續抗爭，讓政府進退失據。據了解，目前府院方面對此事已有共識，一致尊重與支持交通部的處理。蔡政府上台後，面對勞抗，從華航事件以降，包括國道收費員、一例一休等事件，政府幾乎一路被壓制，團隊內部為了調協、討論與應對，相當頭疼。據透露，早在華航事件落幕後，政院內部就曾檢討，未來對於勞團或其他團體抗爭問題，同情其處境固然是一回事，但政府應堅守底線，不能全然開放或妥協，否則勞團抗爭將永無休止，且會愈演愈烈。這回台鐵產業工會「依法休假」事件，執政高層判斷，需要適時止住與緩和這樣的局勢，否則未來其他抗爭也紛紛起而效尤，政府光是處理抗爭，就會筋疲力竭。執政高層透露，這回台鐵產業工會依法休假，政院採取快刀斬亂麻的做法，第一時間先由交通部表明立場，隨後行政院發言人徐國勇也公開明確表達政院支持交通部的態度，「過去處理這些事情太猶豫不決，這次不能再這樣，所以要比較強硬。」且因春節抗爭影響重大民生運輸，一般人會較認同交通部做法，與之前勞團抗爭情境較為不同，政府這回較有踩硬的優勢。", "hash": 3266548154927518717}{"id": "2268578", "title": "昨天 2證券公司又遭駭…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2268578", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "昨天上午開盤後，即傳出群益金鼎證券遭受駭客攻擊，網頁頻寬滿載，投資人無法順利下單，後來在九時半左右排除。群益金鼎證券表示，二日已成立防駭客小組進行備戰，包括異地備援中心，另外與中華電信資安艦隊合作聯防駭客攻擊，六日凌晨零時就啟用中華電信資安艦隊的清洗中心服務。昨天上午受到攻擊，立即先切換到異地備援中心。大眾證券公告，該公司在昨天上午十時八分起，電子傳輸系統遭到ＤＤＯＳ（分散式阻斷服務）惡意攻擊，流量變大，影響投資人登入速度，昨天上午十一時廿分後全面恢復正常運作。證期局表示，經了解，大眾證券網頁雖遭到攻擊，但還不至於完全不能下單，但已要求所有金融業者都應再加強資訊安全防護措施，並應向電信廠商申請流量清洗服務，以阻擋惡意阻斷網路服務攻擊；此外，證交所及期交所也擬具因應ＤＤＯＳ攻擊措施給業者參考，且將全部證券期貨業者網站都納入監看，以提早通知業者因應，並隨時與業者保持密切聯繫。", "hash": 5497938921213976204}{"id": "2268684", "title": "林聰賢展官威？ 農委會副主委到宜縣府報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2268684", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-02-07", "content": "宜蘭縣長林聰賢明天就要出任行政院農委會主委，近來忙於交接事務，卻傳出林要求農委會到縣府報告，引發農委會內部議論，認為他尚未出任就展官威。農委會副主委陳吉仲昨天連4次澄清，到縣府報告是由農委會安排，縣府配合，跟官威一點關係都沒有，主動交接是依循以往慣例，在各部會都相同。林聰賢將接任農委會主委，8日上任，昨起林不安排公開行程，專心交接事宜。但農委會有傳言指林聰賢要求農委會官員「到縣府報告」，認為他尚未上任，態度就如此囂張。媒體昨天守候縣長室門口，縣府團隊出面澄清，指上周五人事案底定後，陳吉仲就主動致電，討論到府商談相關業務及後續交接事宜，並非縣長主動要求。昨天下午，陳吉仲率領農糧署等相關單位主管到縣長室開會，他指出，因確定人事案之後，僅剩2個工作天可做交接，曹主委特別交代須盡快完成交接，包含人事組織及農業重大政策，都要讓新主委知道，政務不能有一天的耽誤，跟官威一點關係都沒有。他舉去年520政黨輪替為例，前主委陳保基卸任前，也請主秘透過各單位，向當時的新主委曹啟鴻報告。面對質疑聲浪，林聰賢低調表示，目前仍在縣內服務，明天才正式交接，並笑稱「看來有人提早歡迎我？」隨即一問「好像農委會之前就有聯絡？」陳吉仲馬上澄清且再三強調，此次行程是由農委會主動要求，縣府僅是配合。", "hash": 8446069220769037734}{"id": "2269614", "title": "許厝哪上課...交地方自決？ 學者：荒謬！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2269614", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "許厝分校學童3年內遷校3次，開學在即，恐將面臨第4次遷校，國健署表示，今日專家會議結論將會轉知地方政府與家長，由其自主做決議。學者認為，國健署將關乎公共利益的決策權轉給地方與家長，做法十分荒謬。去年9月，行政院根據國衛院102年至105年間執行、並獲國際SCI期刊刊登的「六輕石化工業區對附近學童健康影響」研究結果，將原先距離六輕900公尺的雲林縣橋頭國小許厝分校學童，遷至距離六輕5.5公里的校本部。國健署原先規畫委託成大與國衛院每月同步位學童進行健康檢查，追蹤檢驗學童尿液中硫代二乙酸（TdGA）濃度，但最終卻僅由成大單方面檢驗。學童家長收到的驗尿報告顯示，遷校後測得的濃度（250ppb至290ppb），高於距六輕較近的許厝分校測得的濃度（兩次分別測得30ppb與90ppb）；面對質疑，國健署上周回應，成大已是可信賴的國家型研究機構，重複讓國衛院檢驗無益，而成大的檢驗報告將在專家會議中，與環保署的環境監測報告對照解讀，結果將告知地方政府與學童家長，最終交由他們自主決定。台大風險社會與政策研究中心主任周桂田指出，政府應作更全面性、廣泛且嚴謹的研究調查，作為遷校決策的依據的檢驗，不能只單靠一間國小學童的尿液檢查數值，且成大李俊璋教授長達七年接受六輕委託環境汙染風險評估研究，遭各界質疑未利益迴避，國健署委託李的正當性有問題，科技風險治理決策應避免這類利益衝突。周桂田表示，去年9月2日、3日，正值學童放完暑假、才剛回到有汙染疑慮的分校環境，同時也是六輕VCM與PCV廠歲修之際，因此學生在分校被驗到的數值可能因此較低；另外，學童若到了距離六輕較遠的地方測得的數值還更高，代表無論在許厝或是橋頭本部，整個麥寮鄉的環境可能都已受到汙染。周桂田也認為，監測儀器與方法有待檢視，指出環保署監測六輕汙染，數值長期合乎標準，但VCM在國際上有更精密的監測方法，因此無論在儀器選擇或方法上皆應檢視是否合適。他並指出，許厝學童除尿液中TdGA濃度高於其他鄰近四校學童，部分學童也有肝功能異常的現象，國家應找肝臟方面專家持續追蹤調查。", "hash": -7736785629537555812}{"id": "2270315", "title": "【即時短評】總統說要休假找老闆 台鐵員工說了然後呢？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2270315", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-02-07", "content": "猶記得總統上個月出訪時曾對要休假的媒體說「（要休假）這不是跟我說，去跟你老闆說」，一語完畢，又忍不住再補充「台灣勞工就是這樣，勞工不自己跟資方溝通，都去跟政府抗議，讓政府公親變事主」，把台鐵雇主蔡總統當時的話，放在如今被記曠職的台鐵員工身上，看來有些許諷刺。台鐵員工為抗議勞動條件不佳，在春節期間「依法休假」。由於台鐵員工是勞工也是公務員，因此此舉也讓交通部不滿祭出重罰，台鐵員工向老闆反映人力不足，已經不是一兩天，依法送出假單，卻被老闆記曠職，此事若發生在一般公司行號，勞動部相關單位已經可以依法介入調解，然而政府這回可不是「公親變事主」，而是真的事主，各行各業也看著政府這個大老闆，如何處理這次「勞資糾紛」。內閣在過年後微調，新任勞動部長林美珠，被勞團酸「不認識、不熟」，外界也有酸言酸語稱她是蔡英文表姐，皇親國戚，然而明天將走馬上任，面對這起「勞資糾紛」肯定也要有所表態，能否站在勞工位置上協助勞工，還是只是又是一個「資動部」部長，全民都在看。", "hash": -4838180878871905692}{"id": "2268902", "title": "交接前… 林奏延：已啟動規畫三代健保", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2268902", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "去年十一月，林奏延曾在立委洪慈庸質詢健保是否快破產時，提出「三代健保」，健保署長李伯璋當時指出， 目前健保安全準備金還夠，水位超過二千三百億元，預估到民國一○九年前都不會調整健保費率。林奏延昨則說，隨醫療科技演進，有新儀器、藥品和治療方式問世，健保制度也該隨著改變；他已與二代健保召集人李明亮討論此議題，並於一個月前啟動規畫。由於二代健保改革耗時七、八年，估三代健保也需六至八年時間。健保署官員指出，健保改革方向有二，包括檢討現行的補充保費制度，或以家戶所得作為保費計算基準，後者也是總統蔡英文施政白皮書的主張。但採家戶總所得計算須使用財稅資料庫，而行政院長林全過去擔任財長時，反對健保參考財稅資料，若採行家戶所得制，還需更細緻的規畫。準部長陳時中曾規畫健保總額預算，熟悉健保體制。林奏延說，相信陳能讓三代健保持續推動。而陳時中昨至衛福部聽取業務報告，面對媒體詢問相關問題，他僅說會再了解相關細節。但交棒前夕突然冒出三代健保議題，台大教授江東亮表示，健保改革須落實公平原則，尤其保費的收取應依照家戶總所得計算。民間監督健保聯盟發言人滕西華則說，健保改革的核心應是財務，並從家戶總所得計算保費；下台前突然拋出三代健保，「是為了掩飾沒有真正落實二代健保，才喊出的口號。」", "hash": -5148421286789507016}{"id": "2268792", "title": "金管會將團購資安設備", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2268792", "category": "politics", "reporter": "韓化宇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "金管會主委李瑞倉昨（6）日表示，將集結國內的中小型券商，共同向廠商購買資安設備，透過團體議價壓低採購成本，以強化其資安防護的能力。券商上周集體被駭，又以小型券商受害最深；有業者直到收盤後，都無法恢復網路下單功能，凸顯資金額薄弱的小型券商，因無力購買資安防護設備，成為金融業資安防護的漏洞。駭客昨日又鎖定群益金鼎證券攻擊，造成短暫無法網路下單。李瑞倉指出，群益金鼎證昨日僅被攻擊20分鐘，很快就恢復正常，狀況不嚴重。已請所有金融業者加強資訊安全防護，促請向電信廠商申請流量清洗服務，以阻擋惡意阻斷網路服務攻擊。李瑞倉指出，為了加強券商的資安防護能力，將集結資金較薄弱的小型券商，共同向廠商購買資安設備，透過團體議價方式，有助降低採購成本，減輕業者負擔。證期局副局長周惠美表示，除了集結小券商團體購買資安設備，也可團體向電信公司申請流量清洗，讓業者用更低的成本，因應DDOS攻擊。", "hash": -2482745113760439801}{"id": "2270767", "title": "被罵孫代表 謝長廷隔海批國民黨不厚道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2270767", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "datetime": "2017-02-07", "content": "國民黨昨舉行記者會指出，美國防部長馬提斯訪日時重申釣魚台列嶼適用美日安保條約，等於承認釣魚台屬於日本領土，而我國政府蔡英文和謝長廷卻未抗議，形同默認，以「兒皇帝」、「孫代表」、「兒孫滿堂」、「軟骨症」等字眼批評蔡英文總統及駐日代表謝長廷。謝長廷稍早在臉書發文反擊，質疑國民黨查證草率，用不堪的文字羞辱人。謝長廷解釋，美國對釣魚台列嶼的主權保持中立的立場，始終一貫，從未主張主權屬於日本，我們不能任意以什麼「潛邏輯」把美國沒講的話硬塞給美國，再硬要抗議美日侵犯主權。我國政府也從來不曾針對此點向美國或日本抗議。不是民進黨執政才如此，國民黨執政時代亦然。謝長廷舉出，2014年4月，美國總統歐巴馬訪日前，曾公開說「釣魚台列嶼」適用美日安保條約，當時外交部也未聲明抗議，僅部長在立法院外交國防委員會受訪時表達「主權屬於中華民國的立場不會改變」，與外交部前天的發言，沒有不同。謝長廷表示，遍查檔案資料，沒有國民黨文傳會所說2014年4月馬英九針對釣魚台列嶼適用美日安保的聲明或抗議資料，駐日代表處的檔案也沒有任何抗議紀錄。謝長廷強調，外交抗議所據事實應嚴謹。歷任政府對美國在釣魚台主權中立的態度都有基本認識，對美日安保與台灣國安的微妙影響也了然於胸，所以對此議題都僅以談話或聲明表達自己立場的方式回應，實際上也是考量台灣安全的長遠利益。他說，以國民黨文傳會的標準，歷來的總統、部長、代表都沒有抗議，豈不都成兒總統、子部長、孫代表？用「兒孫滿堂」這種刻薄話，諷刺了別人，卻也糟踏自己，對他人不公平，對自己同志更不厚道。", "hash": 6557331847787153169}{"id": "2269314", "title": "上任前遭傳「耍官威」 林聰賢今又回應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2269314", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "datetime": "2017-02-07", "content": "林聰賢8日上任將接任農委會主委，近來專心準備交接事宜。但農委會有傳言指出，林聰賢要求農委會官員「到縣府報告」，認為他尚未上任，態度就如此囂張。昨天下午，陳吉仲率領農糧署等相關單位主管到縣長室開會，他指出，因確定人事案之後，僅剩2個工作天可做交接，農委會主委曹啟鴻特別交代須盡快完成交接，包含人事組織及農業重大政策，都要讓新主委知道，政務不能有一天的耽誤。陳吉仲舉去年520政黨輪替為例，在前主委陳保基卸任前，也曾請主秘透過各單位，向當時的新主委曹啟鴻報告，主動交接是依循以往慣例，在各部會都相同，跟官威一點關係都沒有。更連續4次強調，此行「是農委會主動安排，縣府配合」。縣長林聰賢今天主持最後一次縣務會議，離別氣氛濃厚，他除了勉勵同仁要繼續秉持宜蘭價值，也感謝縣民對他的栽培。在與縣府同仁拍完大合照後，他被媒體問到，對於昨天農委會的傳言，有何看法？他僅尷尬笑著回答「麥擱害阮同事啦！（不要害我們同仁啦）」，隨即快步離開，不願受訪。", "hash": 3883137088906889921}{"id": "2269560", "title": "黑道入黨？國民黨：以廉能條款剔除", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2269560", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "國民黨秘書長莫天虎表示，黨員願引薦其他黨員入黨，都是好事。對黨而言，還是先把黨務處理好比較重要，不會追究引薦萬少丞入黨民代責任。文傳會說，尊重黨員招募新血的努力，至於到底是誰中介，不用多說。黨內昨天傳出，推介萬少丞入黨的是台北市民代系統，包含台北市議員葉林傳、陳重文與擬參選黨代表與市議員的林杏兒，都被點名。陳重文表示，最近從未推薦任何人入黨，對被點名非常冤枉，萬少丞戶籍在內湖，不是他的選區，兩人無關係。林杏兒說，沒有這回事，應是選舉將屆，有心人操作。葉林傳未接電話，無法得知回應。黨內質疑，陳重文周六晚間在北投辦感恩餐會，葉林傳席間表態支持某人參選黨主席，昨天黑道入黨就被渲染開來，質疑是黨部對黨主席選舉殺雞儆猴。與葉林傳熟識的議會人士說，這是黨主席鬥爭，相關資料都在黨部，會放這種消息的人，可想而知，這種做法不厚道，有害黨內團結。文傳會表示，對於萬少丞入黨申請，會以廉能條款規定剔除，也要求地方黨部針對同一地址大批入黨黨員，再逐一電話查證。熟悉入黨申請作業的黨務人士表示，大家都希望引入更多資源、黨員入黨，招募黨員過程，絕不會刻意找誰或不找誰，若有民眾願入黨，誰會排除。【記者周志豪／台北報導】國民黨黨主席選舉將屆，人頭黨員與黑道入黨引起爭議。洪秀柱、詹啟賢、郝龍斌、吳敦義等參選人認為，此事對黨形象已造成傷害，要求目前負責選務的中央黨部，應再加強審核。洪秀柱競選幕僚表示，黨應積極爭取所有新增黨員加入，這次爭議名單，應單純是支持者熱心過頭，沒有充份審核過濾導致。這次爭議就回歸黨的規範處理，也希望之後不要再發生。詹啟賢表示，今天要加入扶輪社、獅子會，也要看這個人是不是符合資格，更何況是一個政黨。國民黨現在已經很困難，得不到社會大眾認同，這件事再影響形象，恐怕將讓黨更難再獲肯定，對日後要怎樣重返執政，是很大挑戰，每一個人都有參與政治的權利，但入黨應有最起碼的審核標準。吳敦義競選辦公室發言人林火旺說，黨對黨員入黨資格，應有明確標準，嚴格審核，不應讓形象不好的人入黨，甚至應追查爭議申請入黨人的黨費誰出的，這件事已經多少傷害黨的形象。郝龍斌表示，過去民進黨曾發生類似爭議，最後乾脆連審查都沒有，將包裹入黨者整批退回，防止人頭黨員弊病。國民黨現在如此虛弱，這些虛假數字、民意，對目前的國民黨而言，不是補藥，只是安慰劑，甚至是毒藥，在黨危急存亡之秋，期盼大家能沒有私心與詭計，堂堂正正的，打好一場黨主席選戰。不只黑幫入黨，只要有人意圖以人頭黨員影響選情，對黨都是傷害。林火旺說，過去民進黨也有人頭黨員問題，但很多被招募入黨的黨員，也還是會自主投票，對黨員投票自主仍有信心。", "hash": -40452450762274014}{"id": "2268790", "title": "券商被駭 急改人工下單", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2268790", "category": "politics", "reporter": "朱美宙", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "自從台股新春2月2日開紅盤後，多家證券商都接獲電子郵件勒索要求支付比特幣，否則癱瘓交易系統。根據證券商向證交所通報，已公告受影響的證券商包括高橋、元富、大展、陽信、群益金鼎、大眾證券等六家。至於花旗環球證券，上周五（3日）上午曾因硬體故障造成資料庫異常約一個半小時，但否認是因接到駭客勒索信所致。各大證券商接到的勒索信都自稱「Armada Collective」駭客集團，這個駭客組織從2014~2015年開始活躍，一旦業者不支付贖金，將會以DDOS（分散式阻斷服務）攻擊勒索目標，以塞爆流量方式，大量封包癱瘓證券商網路下單系統，香港與澳洲的金融機構也曾遭該組織勒索。群益金鼎證券昨天上午遭駭客攻擊，第一時間除立即修護，也在網站公告並通知客戶改採人工電話下單，由營業員下單進行買賣交易，電子交易系統在開盤後15分鐘即全面恢復正常。群益金鼎證總經理趙永飛表示，群益金鼎證日均交易市占率正常水準約4.3%-4.4%，昨天小幅降到4.1%-4.2%，主要就是駭客攻擊的影響，但對整體業務衝擊有限，也未侵害內部資訊系統。由於先前在反課綱運動期間，證交所官網曾受到駭客攻擊，對於類似事件已有委託電信業者提供源頭流量清洗服務的經驗，因此可以立即建議證券商因應之道。", "hash": 8723625711321526045}{"id": "2268860", "title": "都更容積獎勵明確 不移轉可減稅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2268860", "category": "politics", "reporter": "潘姿羽", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "都更條例修法版本出爐，內政部次長花敬群表示，獎勵明確是一大亮點，業者不須再跑完都更委員會審議後，才能得知容積額度。而都更宅不移轉便可終身享房屋稅減半徵收，也是內政部給地主的大利多。此外，這次草案也強化「解決爭議」的概念，除了提高申請核准事業概要的同意門檻至十分之三，日後處理釘子戶時，遇到屆期不拆除或遷移時，實施者必須先與釘子戶協調，才能請求地方政府執行拆除或遷移，地方政府收到請求後，在二個月內作出調處結果，依此結果辦理，若建商或原住戶不服調處結果，再提行政救濟。今天將舉辦修法公聽會，花敬群表示，了解各界反應與意見後，並力拚新會期將草案送進立院，藉此激起都市更新的動能。營建署表示，都更條例修正版本有「獎勵明確」、「解決爭議」、「加速民辦」、「強化公辦」與「程序正義」五大重點，而業界最關注的是容積獎勵的議題；現階段容積獎勵有許多規範，業者往往要送件、經都市更新審議會審理後，才能得知容積獎勵的額度，修正版本刪除各款獎勵項目，授權由中央主管機關訂定。營建署都更組官員直言，都更條例通過後，修正容積獎勵辦法是下個重要任務，將明確訂出各項容積獎勵數字、項目、額度，達到「獎勵明確化」的效果。建商送件前，可依辦法規定來試算容積額度，不用再等到都市更新審議會後。都更條例修正草案除了對業者釋出利多，也大方給予都更地主誘因，都更後的房屋只要不移轉，房屋所有權人便可延長享有房屋稅減半徵收的優惠。", "hash": 3688974220427551846}{"id": "2268793", "title": "維冠周年 倒塌原因再掀戰火", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2268793", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "location": "台南", "datetime": "2017-02-07", "content": "台南市維冠大樓在地震中倒塌，造成百餘人喪生，昨天是震災周年，台南市建築師公會發表新書，剖析倒塌原因。公會理事長葉世宗說，真正的主因是施工不良，但法院卻判決建築師、建商相同刑責，無法釐清真相。本案法院根據台南市土木技師公會鑑定，認定設計與施工都有問題，建商、兩名建築師、建設公司設計經理及結構技師去年底都判刑五年。建築公會昨天發表「震．省─南台震災與維冠倒塌省思」新書，建築師陳啟中以最新建築技術計算，認為大樓設計雖有瑕疵，但如果施工品質好，遇強震頂多傾斜，不會嚴重「粉碎」。台南地院行政庭長郭貞秀表示，尊重建築師公會意見，但建築師負責設計，且有監造責任。建築師公會全國聯合會理事長鄭宜平說，「相關的技術人員打來打去是沒用的」，建築中施工當然是很重要的一部分，但現行制度營造商聘請的工地主任技師，領營造商薪水，根本不可能主張依規定施工，建議加速修改建築法。【記者修瑞瑩、綦守鈺、曹馥年／台南報導】成大建築系副教授杜怡萱說，建築師公會鑑定增加隔間牆計算，但施工與設計各該負多少責任，實在無法計算。台灣營造工程協會理事黃榮章認為，維冠大樓從設計到施工有一連串的問題，「建築設計只有六十分，建商偷工減料再減十分就不合格。」台灣營建仲裁協會理事長、資深土木技師張錦峯說，依建築法建築師必須到場監督營造業按圖施工、查核建築材料規格與品質，若材料、方式不對該當場提出修正。", "hash": -2012085368977545999}{"id": "2269557", "title": "台鐵產工：蔡政府是打壓員工的慣老闆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2269557", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "台鐵產業工會周四上凱道演出「拍桌」行動劇。產工說，民進黨政府對勞資爭議的處理態度，根本不像蔡英文總統所說，勞工是她心中最柔軟的一塊。他們發起0209拒絕打壓遊行，若蔡政府最後還是跟體制妥協，那麼，蔡政府就只是一個最會打壓員工的慣老闆。產工號召員工穿黑衣，後天中午在交通部前集合，遊行至總統府，預計北中南東會有一兩百名會員響應。產工理事長王傑表示，工時協商會議談了四次，資方代表跟企工背景的人，不是說產工的班表不合法、就是說不合理，產工只能憤而不再參與。王傑說，危險津貼通過了，但關於三班制改革完全沒有回應，我們不知道還要輪這種過勞班表多久。產工指出，蔡總統說勞工要休假，要自己找老闆談。交通部、行政院這兩個老闆，竟支持台鐵局懲處員工。2月9日要一起跟大老闆蔡英文說，依法休假無罪，發起鐵路員工及旅客繫上白絲帶、貼貼紙上班，或搭火車，支持台鐵產業工會改革輪班制度，補足人力，拒絕台鐵局懲處打壓。產工秘書蕭農瑀表示，去年華航空服員上街頭抗議獲政府支持，那是因為剛上台，他覺得蔡政府不是真心誠意。之後，蔡政府就反對華航及國道收費員的禁搭便車條款，看起來都不希望勞工出來，蔡總統選上以後對勞工不友善。", "hash": -2259896097081874571}{"id": "2267498", "title": "姚文智談選市長左批柯右打郝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2267498", "category": "politics", "reporter": "蘇健忠", "datetime": "2017-02-06", "content": "", "hash": 0}{"id": "2269573", "title": "6券商今遭網攻 已排除異常", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2269573", "category": "politics", "reporter": "廖賢龍", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "群益金鼎與德信證券今天一大早即遭到駭客控制的「殭屍機」以大筆流量侵入，造成網頁下單異常，同時也接到勒索要求以比特幣支付，經過修復後網頁下單才恢復正常。群益金鼎連續兩天受到駭客攻擊，該券商總經理趙永飛表示，絕不會與歹徒妥協而付出贖金；德信證券表示，先前未收到任何訊息或勒索警告，今早突然發生電子網路交易平台遭到入侵，同時又收到勒索信件，當下已經通報證交所與警方。本周以來，已有昨日的群益金鼎及大眾證券被駭客以高流量騷擾，今日又發生群益金鼎等六家證券商遇到同樣狀況，網路駭客似乎想透過攻擊目標的擴大來達成恐嚇目的，已破壞國內資本市場交易秩序，值得主管機關加強注意。券商資訊人員表示，由於這種分散式阻斷服務攻擊（distributed denial-of-service attack，縮寫為DDoS）的技術門檻相對較低，很多平台容易被騷擾，因此，即使未必是先勒索恐嚇，各家券商還是隨時會出現遭到騷擾狀況。針對近期證券商遭分散式阻斷服務攻擊(簡稱DDoS)，導致對外網頁寬頻滿戴，進入公司網頁速度變慢情形一事，券商公會表示，本次駭客攻擊事件非證券商資安防護措施不足所致，係駭客以高流量癱瘓證券商頻寬，導致服務延遲或中斷，公會將協助證券商促請ISP(網際網路服務提供業者)主動積極提供證券商必要協助。", "hash": -3963015860969829725}{"id": "2269555", "title": "柬埔寨禁台商升國旗 外交部不評論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2269555", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "柬埔寨總理韓森2月4日在柬埔寨中國協會演說表示，他歡迎台灣商人投資，但由於柬埔寨遵守北京提出的「一個中國」政策，禁止升起台灣的國旗。對於柬埔寨的說法，外交部發言人王珮玲不評論。民進黨立委高志鵬質疑，「韓森在臉書刊登的言論，不知道有無透過台灣駐柬埔寨代表處正式轉達，是否只是韓森個人對中國的表態，國際上比較少見。」如果中國施壓，柬埔寨可能成為開第一槍的國家，國安層級應有所因應。不過，台灣並沒有駐柬埔寨代表處。韓森已領導柬埔寨30年，根據美聯社報導，韓森4日對柬埔寨中國協會演說表示，尊重中國主權，意味承認台灣是中國的一省，台灣的旗子不應該在國慶日升起。他指出，這一向是他的政策，以往也曾拒絕台灣在柬埔寨設立官方代表處。王珮玲表示，作為主權國家，我國致力維護亞太地區和平穩定發展，願意與區域內的國家都建立互利友好的合作關係，這樣的外交政策沒有變化。韓森的談話，是否影響雙方經貿往來？王珮玲表示，他（韓森）已經說了歡迎我國投資。王珮玲表示，我在柬埔寨沒有設處，業務由我駐越南胡志明辦事處兼管，外館同仁與柬埔寨的台商協會及國人經常聯絡，時常赴轄區訪問，以便建立適當溝通管道，必要時都會提供協助。高志鵬說，即便有不少台商在柬埔寨投資，但西瓜偎大邊，如果中國施壓，台灣的外交處境艱難，未來絕對是數以倍計的壓力，中國對台的打壓也是不遺餘力，我國安層級應有所因應。民進黨立委陳其邁說，從柬埔寨這幾年來，對台灣不友善的動作來看，不論有無升國旗，台商在柬國投資，因為當地的投資與勞動法令不健全，風險本來就很高。", "hash": 4121482715690824462}{"id": "2268794", "title": "銀行局盯一銀 要求儘速提出報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2268794", "category": "politics", "reporter": "韓化宇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "第一銀行網路銀行昨（6）日突傳故障，一度被懷疑與券商集體被駭有關，但隨即被公司否認。對此，銀行局長王儷娟表示，已要求一銀全面展開調查，盡速提交報告詳加說明。上周多家券商集體遭駭，造成短暫無法網路下單，由於駭客集團預告本周還有第二波進攻，令金融機構不敢大意，全面提高資安防護的警戒。昨日上午，一銀的網路銀行突然無法使用，被懷疑可能和最近券商被駭客攻擊有關，一銀立即澄清說，是因為電腦系統升級，部分電腦有短暫壅塞現象，導致網路銀行無法使用，並非駭客攻擊。對此，王儷娟表示，一銀向金管會回報時強調，網銀故障跟被駭無關，單純是因為系統升級所引發，為了釐清事實，金管會已要求該行提交報告。", "hash": -8994235889430894498}{"id": "2269564", "title": "空軍高教機簽約 蔡英文向華錫鈞致敬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10232/2269564", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-07", "content": "蔡英文也強調華錫鈞當年完成黑貓中隊偵照任務後，赴美國取得航空博士，有美國公司以高薪希望他留下，但他仍應空軍的召喚返國，為我國建立航空工業，才有後來的AT-3教練機與經國號戰機，「相信華將軍在天之靈，一定在看著我們的努力」。蔡英文強調，自從IDF之後，國機國造已經原地踏步近卅年。我國航太產業不只被其他後進國家趕上，也面臨人才流失及斷層。 今天「國機國造」的簽約儀式，代表國防自主不再是只聞樓梯響，要把航太人才鏈重新建立起來。中科院也在現場展出近年多項科研成果，最引人注目的是新一代戰機必備的主動電子掃描陣列（AESA）雷達，目前國軍F-16戰機改良計畫，最重要的部分就是換裝AESA雷達，如今中科院也有自製同級產品能量。雖然蔡英文公開肯定華錫鈞的成就，不過華錫鈞生前對於高教機國造，看法卻與現在政策不同。華錫鈞認為，經國號研發時並未考量新手學飛需求，許多設計並不適合擔任教練機。他認為最佳方案是重新生產AT-3，只要換上新一代的航電與飛行模擬系統，就是培育新一代戰機飛官的最佳選擇。", "hash": -3993445525885018023}{"id": "2269138", "title": "台鐵上凱道 政院將立場「踩硬」避後患", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2269138", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-07", "content": "由於新內閣人事將在明天交接，這也是新任勞動部長林美珠與新內閣的第一役。而據了解，目前府院方面對此事已有共識，即踩硬立場，支持交通部作法。", "hash": 8793541422142640078}{"id": "2269297", "title": "童仲彥因家暴被開除黨籍 柯P：應給他機會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2269297", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-02-07", "content": "對於姚文智的批評，柯文哲今受訪時反嗆，台灣這個社會，不需要有更多提出問題的人，而是要有解決問題的人，如果有更好解決方案，「可以告訴我」，可以告訴我們怎麼解決。此外，對於台北市議員童仲彥因涉及家暴，遭民進黨除籍，未來民進黨中央也不再禮讓參選，外界好奇2018時，柯文哲是否還會幫忙站台？柯文哲表示，到時候再煩惱，畢竟2年變化很大。不過柯文哲也認為，應該給任何人多一次機會，畢竟童仲彥會有一段時間去改正自己，重新爭取認同，所以要看他怎麼做，還有一年多時間，如果做不起來也沒有辦法。至於是否覺得民進黨切割的作法太狠？柯文哲說，也沒有什麼狠不狠，市場決定一切，要是做得好，有改善，還是可以重新爭取市場支持，如果做不好，上帝也救不了你。媒體追問，是否還會把童仲彥當好朋友？柯文哲說，最起碼總是認識，自己當過醫生的最大好處，就是對每個人，都可以把他當病人，要做治療。此外，雙北論壇即將在下月登場，不過外界質疑柯、朱兩人似乎沒有以前這麼熱絡？柯文哲說，最近真的比較少和新北市長朱立倫聯絡，主要是也要有機會，總不能沒事跑去泡茶聊天。柯文哲說，雙北合作還是很順，大部分事情副市長都搞定了，現在和朱立倫感情也沒有不好。", "hash": -4648972690538745304}{"id": "2269711", "title": "許厝學童TDGA升高原來跟吃蛋有關？國健署下午說明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2269711", "category": "politics", "reporter": "羅真", "datetime": "2017-02-07", "content": "去年9月，行政院根據國衛院102年至105年間執行、並獲國際SCI期刊刊登的「六輕石化工業區對附近學童健康影響」研究結果，採預防性安置措施，將原先距離六輕900公尺的雲林縣橋頭國小許厝分校學童，遷至距離六輕5.5公里的校本部。為持續追蹤健康安全風險，國健署原先規劃委託成大與國衛院每月同步位學童進行健康檢查，追蹤檢驗學童尿液中硫代二乙酸（TdGA）濃度，但最終卻僅由成大單方面檢驗；學童家長收到的驗尿報告顯示，遷校後測得的濃度（250ppb至290ppb），高於距六輕較近的許厝分校測得的濃度（兩次分別測得30ppb與90ppb）。國健署今日上午召開專家會議，據了解，成大李俊璋教授在會中表示，驗尿之外，也同步透過家長自填的問卷調查學童飲食習慣，的確發現，有攝取蛋類的學童體內TdGA濃度明顯偏高，達統計上顯著。國健署對此未正面回應，但表示今日下午、專家會議後將統一對外說明。", "hash": -7005761985965091629}{"id": "2268714", "title": "吸引遊客 業者籲故宮北寶南展", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2268714", "category": "politics", "reporter": "卜敏正", "location": "嘉義縣", "datetime": "2017-02-07", "content": "多家旅宿業者2年前爭相在故宮南院周邊卡位，除飯店業者找地插旗，部分集合住宅也申請變更飯店搶食商機，迄今只有1家正式營運，並直言「很辛苦！」業者建議，故宮南院應策展更多珍寶，才能吸引自由行及國內外遊客。2年前故宮南院周邊是旅宿業一級戰區，除南院對面長榮文苑酒店，園區內還規畫BOT蓋飯店，多家企業也有意籌建商旅，但如今多無動靜。原定去年底開幕的五星崧園陽光酒店，上月已關門停工，園區BOT飯店、餐廳也未興建，長榮文苑則預定明年完工，只有樺福集團旗下的樺璽公司，以台糖宿舍改建的樺舍商旅去年正式營運。「經營很辛苦！」樺璽公司總經理范佐治直言，當初多家業者看好故宮南院旅遊商機，集團投標園區內BOT飯店即鎖定高價位客群，樺舍商旅則定位平價旅宿，沒想到只剩他們1家營運。他說，故宮南院平日約有3、4千遊客，春節假期人潮更加倍，但多數觀光客都留不住，今年春節商旅雖有百餘住客，但與原期待有落差，公司正規畫結合周邊景點輕旅行，希望吸引更多背包客、自由行客群。「故宮南院展場內容要再加強，高跟鞋教堂賞味期已過！」嘉義市觀光協會理事長、皇爵飯店總經理許賢哲說，活絡故宮南院、高跟鞋教堂觀光，應加強行銷、增加曝光度，邀日、韓、東南亞及觀光團體、雜誌踩線團採訪報導，甚至異業結盟帶動觀光。許賢哲直言，故宮南院展出日韓及東南亞藝品不如國寶文物吸引人，建議將北故宮庫房內未曾展出的珍寶文物，拿來南故宮展出，吸引國內外遊客。縣府綜合規劃處長李明岳指出，縣府從2015年底開始啟動六腳鄉蒜頭糖廠整體規畫，以故宮南院與蒜頭糖廠連結為著手點，優先採景觀改造手法縫合兩側空間，未來將規畫連接景觀橋，提供遊客漫遊2場域途徑，並配合北緯23.5度的物種生態作為主題，打造嘉義縣環境教育館，希望能吸引更多遊客到訪。", "hash": -959550375332661777}{"id": "2268791", "title": "一銀澄清：網銀昨塞車非遭駭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2268791", "category": "politics", "reporter": "郭幸宜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "第一銀行網路銀行昨（6）日上午傳出壅塞，引發市場高度關注，懷疑是否遭駭客攻擊。第一銀行解釋，網銀交易速度遲滯是因上周六、日企金網銀系統調整，昨日上線後因交易量過大，導致個金交易網受波及，並非遭駭客攻擊。一銀的網路銀行「第e個網」昨日上午約10點半傳出網路交易速度緩慢，歷經一小時後才恢復正常，由於適逢國內券商上周才集體遭駭，加上一銀ATM去年遭隔空盜領鉅額現鈔，昨日網銀交易變慢，格外引發關注。一銀表示，第e個網交易速度緩慢，主因在於負責處理企金交易的「e loan」系統在上周六、日進行系統提升，昨日是系統升級後首次使用，因交易量過大，導致系統變慢，波及到負責個金交易的第e個網，非外界所稱的駭客攻擊。據了解，昨日網路銀行速度變慢，確實影響少部分分行的臨櫃交易，但經資訊部門緊急處理後，已迅速在事發後一小時內排除所有狀況，恢復正常交易，並未損及相關客戶權益。", "hash": 8350070130451075298}{"id": "2270346", "title": "【重磅快評】蛋不蛋有關係？許厝三遷的元凶是政府", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2270346", "category": "politics", "datetime": "2017-02-07", "content": "下周一即將開學，位於雲林縣六輕旁的橋頭國小許厝分校師生與家長，再度面臨究竟要在哪兒上課的爭議漩渦，今天政府公布最新研究報告，只將數據提供雲林縣政府與許厝分校學童家長，許厝分校要不要遷校，或再回原校就讀，將交由地方決定。許厝分校成立不到四年已三度遷校，許厝師生原寄望國民健康署今天公布的「六輕石化區對附近學童之流行病學研究」報告，可讓許厝分校的爭議劃下句點，但該報告認為許厝學童搬遷至離六輕更遠的橋頭國小後，體內TdGA（硫代二乙酸）值不減反增，與攝取蛋類相關。這份最新報告推翻了政府之前的研究推測，學童TdGA偏高是受到鄰近六輕VCM（氯乙烯）或重金屬汙染的影響，加上環保單位在許厝國小相關地點也測不到VCM，不少許厝學生家長即認為，既然搬到離六輕更遠的學校，TdGA值更高，不如搬回許厝分校，離家近、學校設備也新，更不用人擠人。環團今日串連抗議質疑此次研究的可信度，中央政府對此案也不敢表態，對於要不要遷校，官員說這是「無法回答的問題」，許厝分校的爭議極可能持續下去，最無辜的當屬被像人球丟來丟去的許厝學童。近年來包括高雄、雲林等地方民眾，對於石化業可能影響周遭居民的健康，已有許多質疑與不滿，政府早就應該展開系統性的調查，確認石化業對周遭民眾究竟有沒有危害，再據此研擬產業政策，制訂保護鄰近居民健康的可行方案。許厝分校爭議拖延數年，中央政府對此投入的研究與調查資源顯然不夠，不但調查範圍不夠廣，沒能提出強而有力的科學證據，找到影響當地居民健康的真正原因，且歷次遷校過程均見到濃濃的政治操作，缺少了科學調查的基礎，自然無法做出令許厝師生信服的決策。如今，中央再度把許厝分校爭議的球丟回了地方，未來許厝分校極可能四度、五度遷校，但遷校無法真正解決問題，無法回答問題的政府，是令許厝三遷的元凶。", "hash": 7372009968041051866}{"id": "2269546", "title": "快速通關 台美「全球入境計畫」上路還得等", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2269546", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "台灣去年加入美國全球入境計畫，未來可預先辦理通關，透過快速通關專用通道，入境美國。外交部北美司今天表示，台美目前正在進行軟硬體系統整合，確切上路時間未確定，一有確定實施時間，便會公告周知。是否可能受到美國總統川普的移民政策影響？北美司長薛美瑜表示，快速通關系統與移民政策是兩回事，不會受到影響。台灣與美國去年4月簽署台美發展國際旅客便捷倡議合作聯合聲明，台灣繼英國、德國、荷蘭、巴拿馬、南韓及墨西哥之後，成為全球第七個、亞洲第二個加入美國全球入境計畫（Global Entry）的國家。台灣旅客未來只要事先申請登記，就可以省下排隊通關時間，入境美國。薛美瑜先前表示，協議簽署後，需約六個月到八個月才上路。根據當時宣稱上路的時間點，距今已八個月，計畫卻未施行。薛美瑜今天說，執行進度比預期長，主要是因系統建置技術面問題，以及我國國內機關權責分工仍需協調。薛美瑜說，目前包括Global Entry申請網頁、外國人入境的自動通關查驗系統（e-gate）與美方電子系統的連結等，都在陸續建置中。外界擔心Global Entry計畫與入美免簽證等待遇，受川普移民政策影響，薛美瑜說，快速通關政策和移民政策是兩回事，因為快速通關是針對時常赴美人員的安檢便利待遇，美國對他們在安全上沒有疑慮，目前跟美方正密集溝通中。", "hash": 8540231901810180434}{"id": "2268580", "title": "駭客勒索 金融業沒半家投保", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2268580", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "近日多家券商遭網路駭客攻擊，駭客還發勒索信，威脅被駭券商支付十比特幣（約台幣數十萬元）贖金。保險業者說，針對網路勒索，台灣已有保單可承保，但台灣金融業者包括券商、銀行、保險公司等，目前為止，沒有一家投保。怡安風險管理顧問集團（ＡＯＮ）業務經理林鴻諭表示，網路時代，許多交易都透過網路，企業防範資訊安全風險更為重要，台灣產險業已推出可用主保單或附加條款方式承保企業遭網路駭客勒索風險，保單推出至今，投保件數約卅件，全是電子商務公司、電子業及電視購物公司承保，沒有一家金融業投保。", "hash": -8200583820062354520}{"id": "2269559", "title": "空軍高教機簽約 蔡英文重申國防自主", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10232/2269559", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台中", "datetime": "2017-02-07", "content": "空軍與中科院上午簽署委製協議書暨合作備忘錄，啟動下一代高級教練機自研自製計畫。蔡英文總統表示，新政府上台後，已將中科院的研發經費增加了21%，將全力促成國防建設與產業之間的連結。蔡總統說，自從IDF之後，國機國造已經原地踏步近30年，我國航太產業不只被其他後進國家趕上，也面臨人才流失及斷層。國機國造的簽約儀式，代表國防自主不再是只聞樓梯響，要把航太人才鏈重新建立起來，為了落實國防自主，中科院已經進用了將近900位專業人士，如果從去年5月20日算起，光是航空研究所就延聘了207位。中科院在現場展出近年多項科研成果，最引人注目的是新一代戰機必備的主動電子掃描陣列（AESA）雷達，目前國軍F-16戰機改良計畫，最重要的部分就是換裝AESA雷達，如今中科院也有自製同級產品能量。新式高教機將取代現役的AT-3高教機與F-5E/F戰鬥機，由中科院擔任主合約商，將與漢翔航空工業合作，以經國號戰鬥機為原始設計，將其修改為XT-5教練機。漢翔將XT-5命名為「藍鵲」，預計生產66架，總預算新台幣680多億元。原型機將於民國108年出廠，109年首飛，115年全部完成交機。蔡總統表示，國防設備的製造、採購、維護、升級、更新，每一項都是重要的內需市場，每一項都可以結合周邊的產業，創造最大效益。蔡總統也提及，前空軍航發中心（漢翔前身）主任華錫鈞當年在美國取得航空博士，有美國公司以高薪希望他留下，他仍應空軍召喚返國，為我國建立航空工業，才有後來的AT-3教練機與經國號戰機。", "hash": 195753470415493819}{"id": "2268796", "title": "資安議題受關注 電信業相關營收增五成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2268796", "category": "politics", "reporter": "黃晶琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "近期分散式阻斷服務攻擊（DDOS）頻傳，電信業者建議企業客戶要強化資安防護，採用電信級DDOS防禦服務。業者表示，隨著資安議題受到企業客戶關注，也帶動電信業者近年資安服務相關營收成長三到五成。遠傳電信企業暨國際事業群經理施文政表示，觀察台灣政府及企業受到DDOS攻擊的頻率跟流量，一年比一年頻繁，且攻擊流量一年比一年大，早年遊戲業及影視訊產業很容易成為攻擊對象，近年金融業跟直銷業客戶開始明顯受到攻擊威脅。遠傳攜手專業資安服務子公司數聯資安，推出「DDOS防禦及攻擊模擬演練」服務，協助企業客戶阻隔駭客DDOS攻擊對企業的影響，提前確保攻擊事件發生時的抵禦能力並針對弱點再補強。台灣大攜手全球DDOS防禦服務領導品牌Arbor Networks，推出電信級「多層次DDOS防禦」服務，將Anti-DDOS防禦設備架設於台灣骨幹網路中，有效針對不同DDOS攻擊型態作出多層偵測及防禦，在上游電信層級就全面抵禦攻擊。", "hash": 1597598052196526891}{"id": "2269613", "title": "醫勞盟批新衛福部長「反改革」具名核刪審查壓縮盈餘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2269613", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "陳時中明天才正式接任衛福部長，但最近「具名審查對醫師造成太大壓力，不宜再推」等論點，引起醫界爭議，醫勞盟上午召開記者會，批評他「反改革」，直指「具名核刪審查」制度，嚴重壓縮到醫院盈餘，是導致林奏延下台的關鍵因素。外界認為，林奏延因日本核災區食品輸台案引發民怨，因而下台，不過，醫勞盟發言人姜冠宇指出，去年10月起，六大科別公開具名審查新制，因為沒有醫師願意當壞人，也不想得罪其他同業，因此實施後核刪率從原本4%-5%，驟降至不到1%。姜冠宇指出，一來一往，嚴重稀釋健保點值，醫院收入可能相差4%，對於醫院營運衝擊相當大，由於新制試辦已經好幾個月，須在今年3月做出決議，一旦全面實施，將重創醫院營收，因此，林奏延才被弄下台。對於醫勞盟「林奏延因具名審查而下台」一說，台灣醫院協會理事長楊漢湶指出，「這一點關係都沒有」，試辦計畫才實施幾個月，醫勞盟言過其實。", "hash": 4107832331928319035}{"id": "2268715", "title": "第三個維冠寶寶 嬤盼女兒多生幾個", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2268715", "category": "politics", "reporter": "謝進盛", "location": "台南", "datetime": "2017-02-07", "content": "董慧娥目前回善化牛庄里娘家做月子，台南市長賴清德昨由民政局長陳宗彥、社會局長劉淑惠等人陪同前往探望，除發放民政局生育獎勵金1萬2千元、社會局慰問紅包，另備2瓶善化農會胡麻油當伴手禮，獻上最大祝福。董為照顧剛出生的女兒謝絕採訪，委由母親胡碧霞、賴清德對外轉述，謝謝外界關心。目前在社區擔任志工的胡碧霞說，還是很想念不幸罹難的愛孫，還好家中又多了新生命，很開心，是最棒的「禮物」，希望女兒多生幾個，「讓家更熱鬧。」據了解，吳明珂與董慧娥原住維冠大樓5樓，去年0206地震時，吳明珂在外工作逃過一劫，董慧娥與兒子吳宥陞、吳宥諄受困，董獲救生還，2個兒子不幸罹難。董慧娥經2次人工受孕生下女兒，是維冠受災戶第3個寶寶。董生產前曾夢見自己牽著2個兒子和幾個身影模糊的孩子，順利生下女兒，夫婦最大心願是「女兒健康、平安長大。」賴清德表示，在震災滿1周年前夕，得知吳明珂夫妻生下小孩，令人振奮。新生命誕生，代表吳明珂夫妻、全台南市，都是用最堅強態度來面對這次地震，未來也會繼續堅強走下去。", "hash": 2636058407474954912}{"id": "2269284", "title": "柬埔寨禁升我國旗 藍委：盼大陸能輕鬆點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2269284", "category": "politics", "datetime": "2017-02-07", "content": "柬埔寨總理洪森（Hun Sen）4日對柬埔寨中國協會（Cambodian-Chinese Association）演說時表示，他歡迎台灣商人投資，但由於柬埔寨遵守北京提出的「一個中國」政策，因此禁止升起台灣的國旗。對此，廖國棟今天表示，基本上這一定是大陸政府有這樣的要求，而柬埔寨一直都跟中國非常鄰近，若大陸政府有這樣的要求，柬埔寨基本上是會同意的；但兩岸應在這樣的事情上有新的做法，大陸政府在這時候應要安靜下來，把目前的狀況先予以凍結，等兩岸的關係真的壞到已無法回復，大陸政府再做，會比較好。廖國棟強調，站在兩岸同是華人的立場，大陸政府應該要放輕鬆一點，不要那麼急迫、緊張；而台灣方面也須就兩岸關係落到今天這樣的處境，要深刻的檢討，儘快的予以改善。民進黨立委高志鵬表示，這在國際上比較少見，不知道有沒有透過台灣駐柬埔寨代表處正式轉達，會不會是洪森個人對中國的表態？未來外交處境的艱難是數以倍計的壓力，且柬埔寨就在中國旁邊，「西瓜偎大邊」，若中國對柬埔寨施加壓力就會開第一槍。高志鵬說，中國使用這些官逼民反的高壓政策，不會使台商減少對台灣向心力，反而更希望台灣能茁壯當他們後盾；政府部門要想未來是否有其他國家領導人陸續接到中國壓力，做出類似無理的要求，需要國安層級來因應。", "hash": -3140577383840569879}{"id": "2268866", "title": "綠縣市 鼓勵青年參政", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2268866", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "連線", "datetime": "2017-02-07", "content": "綠營縣市積極展開鼓勵青年參政，培養新血也拉攏選票，台中市首創「青年事務審議會」，比照市議會接受青年代表質詢，彰化縣專為卅五歲以下民眾開辦青年營，鼓勵青年從關心地方、進而從政。台中市去年設立青年事務審議會，由六十三名十五到卅五歲的青年組成，以自我推薦及遴選方式產生，去年已舉行第一次會議，昨天是第二次會議，市長林佳龍率市府主管參加，比照市議會，提施政報告並接受質詢。林佳龍說，市府提供平台，讓青年從做中學，只要青年代表提出質詢，市府各單位都會比照市議員提供資料，研議討論。國民黨議員楊正中、張瀞分等批評，青年議會是林佳龍用政府經費培植自己的青年勢力；林佳龍說，市府蒐集青年的民意是為聽到更多的聲音。彰化縣政府去年與民進黨立委洪宗熠等人合辦青年營，十八歲至卅五歲青年參加，有應屆畢業高中生、也有上班族。洪宗熠說，培育的青年若對政治有興趣，可先從事民代助理，進而從政；今年七月還將舉辦第二屆。對台中、彰化積極拉攏年輕人，南投縣長林明溱說，「少年議員」只是噱頭而已，自己不搞這一套，如何提供青年安心工作、就業、托育，才是年輕人最需要的實質作法。", "hash": -2757999089597905716}{"id": "2269439", "title": "DDoS攻擊免驚！ 電信業協防安全網", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2269439", "category": "politics", "reporter": "陳雲上", "datetime": "2017-02-07", "content": "網路下單成為市場主流，近日傳出多家券商遭駭客威脅發動DDoS攻擊癱瘓網路交易，並勒索支付比特幣，引發金融交易安全的疑慮。台灣大哥大商務服務營運長吳傳輝表示，當網路服務成為企業不可或缺的一環，唯有事前建置防禦網以強化網路資安防護，並定期演練驗證，能在資安防護上勝出的企業，才是數位時代最後贏家。吳傳輝表示，駭客DDoS攻擊並無特定手法及模式可循，不因企業規模大小及服務型態而有差異。隨著寬頻上網頻寬提升，以及IoT物連網設備的快速普及，可預見未來DDoS攻擊事件、手法及強度威脅都將提高。台灣大哥大商務服務鑒於金融資安服務刻不容緩，去年針對金融證券及保險產業之企業客戶量身打造「多層次DDoS防禦」服務，目前國內已有10多家券商和20多家銀行使用台灣大的網路寬頻服務，近期更分別有三到五家券商和銀行積極洽詢提供多層次DDos防禦服務，顯見金融交易安全確實已逐漸受到重視。台灣證券交易市場活絡，每日約1,000億交易量、上百萬筆交易量，是散戶及法人重要投資工具。證交所統計，已有超過半數的交易係採電子方式下單（含網路及語音），金管會也自去年及要求金融保險業者應具備DDoS監控及防護能力，並定期進行攻防演練，以確保能提供投資大眾安全及穩定之金融交易環境。台哥大商務服務「多層次DDoS防禦」服務去年第4季推出以來，成為企業客戶資安防護的最佳盟友，除直接於台灣大哥大網路骨幹針對大型流量阻斷攻擊及資源耗盡型攻擊作第一層防禦，因應金融交易封包小但次數頻繁之特性，建置第二層應用層防護機制，使防禦範圍涵蓋更全面，提供客戶全時不間斷的防護。 台灣大哥大商務服務「多層次DDoS防禦」透過主動偵測與分析機制，在企業網路資源遭DDoS攻擊時，可即時偵測並有效防禦，同時提供全程不間斷的監控管理機制，並搭配即時主動告警及分析報表平台、中文化統計分析及圖示化資訊，讓企業客戶可及早分析可能的威脅，進而規劃完整的防禦措施，大幅提升客戶的網路防禦能力。另外，「多層次DDoS防禦」服務提供強大的可擴展性和彈性，可依不同防禦需求選擇適合的防禦方案，幫助企業快速建立最有效的防禦能力。", "hash": 7594856897723392817}{"id": "2269172", "title": "德信證券也遭駭？ 金管會：開盤前已清除掉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2269172", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "datetime": "2017-02-07", "content": "國內證券業遭駭客勒索與攻擊事件持續延燒，繼群益金鼎、大眾證券遭駭客攻擊後，德信證券今早也出現異常現象，金管會表示，德信證券已在9點開盤前將異常流量清除掉，目前證交所、期交所和證期局等相關單位，也都持續在監看國內證券商相關網站，並隨時和證券商保持聯繫，以瞭解下單是否正常。金管會證期局副局長張振山表示，一早開盤前就已接獲德信證券被大量灌進訊息，已於9點開盤前就立即將異常現象排除，也促請業者應向電信廠商申請流量清洗服務，因為正常下單都一、二張，不會一下子湧進上百萬筆交易單，顯示出現異常交易，應立即阻擋惡意阻斷網路服務的攻擊。張振山說，今天上午證交所、期交所和證期局等相關單位，都會持續在監看國內證券商相關網站，並隨時和證券商保持聯繫，未來也會加強業者的資安建置，防止遭駭客勒索或攻擊。", "hash": -440613587978069927}{"id": "2269413", "title": "台鐵產工批：蔡總統選上後對勞工不是這麼友善", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2269413", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-07", "content": "產工號召員工穿黑衣，後天中午在交通部前集合遊行至總統府，預計北中南東會有100、200名會員響應。產工理事長王傑發文表示，危險津貼通過了，但關於三班制改革完全沒有回應，「我們不知道還要輪這種過勞班表多久。」且現行三班制12小時輪班，未給足4小時加班費，只有1.8小時算加班費，2.2小時號稱是訓練或休息時間，實質是被管制的狀態，無法休息。產工指，蔡英文總統說勞工要休假，就自己去找老闆談。「我們找了、休假之後呢？交通部、行政院這兩個老闆竟表態支持台鐵局懲處員工。」2月9日要一起跟大老闆蔡英文說「依法休假無罪」，並發起鐵路員工及旅客繫上白絲帶、貼貼紙上班或搭火車，支持台鐵產業工會改革輪班制度、補足人力，拒絕台鐵局懲處打壓。產工秘書蕭農瑀表示，去年華航空服員上街頭抗議獲政府支持，「那是因為剛上台，我覺得蔡政府不是真心誠意。」之後，政府反對華航及國道收費員的禁搭便車條款等，「看起來民進黨不希望勞工出來，不出來也拿得到。」他們認為，「總統選上以後對勞工不是這麼友善。」", "hash": 2366775398454852088}{"id": "2269562", "title": "蘭嶼核廢料遲未遷 立委批台電", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2269562", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "貯放在蘭嶼的低階核廢料遲未遷移，台電去年提出低放射性核廢最終處置場址計畫，經濟部要求台電重新補交報告，否則原能會開罰1000萬元。台電迄今尚未補交報告，1000萬元罰鍰也不了了之。時代力量立委徐永明說，台電是刻意推延時程，經濟部應更積極介入。蘭嶼低階核廢料原定去年3月底前，台電須依低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例，提出最終處置場址，但是跳票。原能會去年5月對台電開出三級違規處分，去年8月再對台電開罰1000萬元，要求台電將蘭嶼低階核廢料遷場計畫，與低階核廢最終處置脫鉤，去年底前須提計畫，否則將再開罰1000萬元。台電雖然去年9月提出放射性最終處置應變方案可行性研究報告，但經濟部退回報告，經濟部要求台電再補正報告，約需兩個月完成。據了解，去年8月的1000萬罰鍰，台電已在去年11月底繳納，同時提出訴願案，目前行政院訴願委員會尚未做成訴願決定。台電原訂去年底要補交的報告，迄今還沒繳交，原能會要開罰的1000萬元，也沒有下落。蔡英文總統曾允諾，要調查當初為何放廢料在蘭嶼 ，成立平台討論如何解決存放問題。台電被退回的研究報告中，對集中式貯存場最終處置設施的計畫時程，僅說因選址階段的公民參與及凝聚社會共識時間，仍是未知數，只能採機動彈規畫。選址階段時間暫定為整體計畫的第N年，計畫完成要N＋16年，完成時間十分模糊。研究報告指出，若計畫最後決定無推動的必要，將回歸在各電廠興建核廢貯存場，進行中期貯存。", "hash": 3302263284321980267}{"id": "2269627", "title": "許厝遷校後安全風險 環團嗆要告：關掉六輕才有解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2269627", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "國民健康署今天（6日）召開「六輕石化區對附近學童之流行病學研究」第二次專家學者討論會議，討論麥寮橋頭國小的許厝分校的學童遷校後的安全風險，再由地方與學童家長決定究竟小朋友要去哪裡上課。環團認為，許厝國小學生與居民，去哪裡上課都沒有問題，最重要的是直接把汙染源（六輕）關掉，才能根本解決問題。環球科技大學環境資源管理研究所所長張子見表示，比起學生的受教權，應該更關心學生的健康，他呼籲衛福部不能馬上做出遷回分校的決議，若倉促做出決定，環保團體會到法院申告。他指出，民國96年以前，許厝周邊人口增加僅0.2%，但台塑建廠後，六輕的員工遷入當地，結婚了、人口增加了，許厝國小的家長說世代居住在這，但其實這些家長大多是台塑員工，是後來遷居入住的。十多個環保團體今天到國健署外抗議，認為研究不嚴謹，違反常理，要求國健署不能引用長期與台塑合作的成大李俊璋研究團隊針對學童的尿液檢測研究，比對環保署的空氣品質監測資料，做出任何許厝遷校與否的決定。環團要求入國健署專家會議旁聽，一度欲衝入國健署，爆發些許推擠衝突。當地居民雲林藝術人文關懷協會理事長林富源表示，政府失能、國家擺爛，何不學學越南，越南先關掉台塑的大煉鋼廠，把所有汙染題竟先關掉後，在部分改善後，才能有條件的復廠運作，到現在台塑繳交了超過160億後，事情還沒完；但台塑六輕設廠至今在當地造成多少汙染，害了多少人？", "hash": 4128144903729543608}{"id": "2269629", "title": "家長喊別再吵 讓許厝學生回分校安靜讀書", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2269629", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "連線", "datetime": "2017-02-07", "content": "許厝分校學童去年九月遷至距離六輕較遠的校本部後，尿液TdGA數值不降反升，開學在即，分校家長們希望回到分校，且不要再遷校，讓學生們可以安靜讀書，而不是每年都「吵」一次。分校老師們這幾天在分校與校本部兩邊忙，分校主任杜顯祥表示，不論開學日在哪裡就讀，老師們都會做好準備，兼顧學生的受教權，迎接新學期。雲林縣議員許志豪表示，風險評估與環境安全管控涉及專業，專家既然作了這方面的檢驗或調查研究，理應能夠對這些數據作相對清楚的解讀，並據此作出決策，若最終將問題丟還給地方政府，地方政府與家長在專業知識上可能就不足，學童家長間的意見也未必相同，有的希望回許厝分校就讀，有的仍對健康安全抱憂慮態度，因此很難作決定。許厝分校五育基金會顧問許芳餘感慨，孩子必須不斷適應新環境，就曾發生分校孩童遭排斥，例如孩童在有意無意間遭質疑為何要遷來、會被問是否原先就讀環境有毒等，或多或少影響孩童心靈與學習狀況。許厝分校五育基金會主委許弘霖期盼孩子回到分校就讀。他說，孩子回分校上課，不僅教室設施較舒適，孩子下課也有地方跑。至於環境汙染問題，他並不擔心，「先前六輕公害事件後，有換過新的管線，現在應該不會有影響。」", "hash": -8703054723949789321}{"id": "2269115", "title": "又見駭客？ 德信證券今早網頁下單異常", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2269115", "category": "politics", "reporter": "廖賢龍", "datetime": "2017-02-07", "content": "駭客持續在台灣證券界作亂，德信證券今日上午遭到「騷擾」，不過，在開盤前經立即處理後，已恢復正常。德信證券金早8點10分左右遭到駭客控制的殭屍機，以大筆流量侵入，造成網頁下單異常現象，同時也接到勒索要求以彼特幣支付，8點40分左右經過處理，網頁下單才恢復正常。德信證券表示，先前未收到任何訊息或勒索警告，今早發生後，才有勒索信件，已經通報台灣證交所與警方。本周以來，昨日有群益及大眾證券發生被駭客以流量騷擾的事件後，今日又發生德信證券遇到同樣狀況。", "hash": 3941834451136687469}{"id": "2269317", "title": "劉振強創辦三民書局一甲子 今之古人風", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2269317", "category": "politics", "datetime": "2017-02-07", "content": "三民書局證實劉振強今年農曆年前過世，享壽86歲。劉振強向來行事低調，家屬遵照遺願將不辦公祭。劉振強於民國42年與友人柯君欽、范守仁集資創立三民書局，取「三個小民」之意命名為「三民」，宗旨為「傳播學術思想，延續文化發展」。不過，因志向不同，范守仁、柯君欽先後離開，由劉振強獨立經營。早期出版法政（法律類及政治類）大學用書、「三民文庫」、「古籍今注新譯叢書」、「大辭典」，後也出版字典及兒童、青少年讀物，三民書局成立至今已出版7000多種書籍。關係企業東大圖書公司西元1975年創立，秉持「知識普及化，學術思想通俗化」理念，主要出版哲學、人文與藝術等書籍。三民店面在台北市衡陽路創立，經營漸穩後遷到重慶南路，到現在擁有重慶南路和復興北路兩家門市。走過一甲子，已然是重慶南路書店街代名詞。劉振強曾說，開始經營前8年，月底要交書款，但身邊沒錢，曾多次半夜睡不著，獨自踱步新公園（現二二八和平紀念公園），望月興歎。幸好一路有好友相助才能走到今天，非常感謝一路相隨的老友。前教育部次長黃碧端在也社群網站臉書（facebook）分享劉振強的一段往事說，30年曾有學者有機會購買台灣大學剛蓋好的宿舍，但苦於付不出頭期款，被劉振強知道了，有天親自登門送筆錢給這名學者。學者嚇一跳，「說我怎麼還你呢？」劉振強說不必還，以後寫書交給三民出就可以了。黃碧端表示，這事沒留1張借據，30年間也不曾催問1句話，房子住了30年的學者，終於在80歲時交出重要著作給三民出版，「這樣的故事該不只一樁兩樁，讓我們看見的是一位今之古人的劉振強先生」。此外，三民書局鎮店寶「大辭典」編纂過程艱辛，耗費14年才完成，留下70噸銅模和鑄字鉛條，見證劉振強的堅持；劉振強更曾獲金鼎獎特別貢獻獎肯定。經營模式從自產自銷，走向產銷分流，成立弘雅圖書公司，成為全國首創「圖書館式」書店。因應網路世代，三民網路書店於1996年營運。三民與東大各系列專業叢書，更是詳實記錄不同階段台灣學術領域發展。", "hash": 5870366213958553120}{"id": "2271062", "title": "殺警主嫌要入國民黨？申請書長這樣......", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2271062", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-02-07", "content": "國民黨主席選戰激烈，如今傳出有大批人頭黨員，甚至還有黑幫集體入黨。資深媒體人周玉蔻今晚在其臉書粉絲團「Cocos Channel - 蔻蔻頻道」上，上傳一張國民黨申請表，強調是「萬少丞申請加入國民黨的申請表」。據了解，萬少丞就是日前曾犯下夜店殺警案的主嫌之一。周玉蔻還說，萬少丞的介紹人是黃秀玲。並隨後再度解謎，表示黃秀玲是台北市議員葉林傳的服務處主任。對此，葉林傳今未接手機，無法得知其回應。葉林傳的特助則說，不清楚，了解後再回覆。", "hash": 5358103568921981094}{"id": "2269574", "title": "駭攻券商 金管會一早持續警戒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10791/2269574", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "國內證券業遭駭客勒索與攻擊事件持續延燒，繼群益金鼎、大眾證券遭駭客攻擊後，德信證券今早也出現異常現象，金管會表示，德信證券已在9點開盤前將異常流量清除掉，目前證交所、期交所和證期局等相關單位，也都持續在監看國內證券商相關網站，並隨時和證券商保持聯繫，以瞭解下單是否正常。金管會證期局副局長張振山表示，今天上午證交所、期交所和證期局等相關單位，都會持續在監看國內證券商相關網站，並隨時和證券商保持聯繫，未來也會加強業者的資安建置，防止遭駭客勒索或攻擊。金管會主秘蔡麗玲表示，金管會昨日調查所有證券商遭受駭客攻擊情形，僅群益金鼎證券遭受20分鐘攻擊，並已於9點半恢復正常。目前已請所有金融業者加大頻寬，同時也加強資訊安全防護措施，一旦有發現異常狀況，就可向電信廠商申請流量清洗服務，以阻擋惡意阻斷網路服務之攻擊。蔡麗玲說，網路駭客勒索與攻擊事件，屬於外部攻擊，必須查到駭客攻擊來源，才能找到行為人，除了委請相關單位進行追查外，另證交所及期交所也已擬具因應DDOS攻擊之措施，提供業者參考，且將全部證券期貨業者之網站納入監看，以提早通知業者因應。她說，金管會將全力協助證券商防範，很快就可以消弭此惡意攻擊。", "hash": -7294633166043724132}{"id": "2269418", "title": "「捍衛許厝國小孩童健康」環團抗議國健署莫視", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2269418", "category": "politics", "reporter": "杜建重", "datetime": "2017-02-07", "content": "國民健康署上午召開「六輕石化區對附近學童之流行病學研究」報告，專家學者將在會中討論麥寮橋頭國小的許厝分校學童，是否遷回分校就讀。對此環保團體擔心，長期與台塑合作的成大教授李俊璋研究團隊的研究方法與結果，有許多疑點及疏漏，而研究結果更是跌破學者、醫師與環團的眼鏡，違反常理，怎麼會離石化工業區越近毒害反而更少，環團請國健署應該直接搬遷至此，直接實驗證實。對此，環保團體上午也到國健署門口舉布條抗議，要求國健署不能接受這樣的結論，並在要求進入會議室旁聽時，一度與警方發生推擠。", "hash": 2308431236474547252}{"id": "2271134", "title": "一例一休上路 郵政、交通運輸後遺症發酵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2271134", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": " 針對客運業調漲票價，交通部已在協調盼業者三月後再漲；周六郵局維持營運則預估一年將增兩億元人事成本。此外，昨天台北市評選掃墓公車，得標業者最大困擾是周一到周五要服務通勤族，六、日還要基於政策使命開掃墓公車，業者成本增加，吃不消。「一例一休」立法初衷是為推動勞工全面周休二日，但不少行業為了維持服務或營運，資方只能增加人事成本，勞方雖多出加班費，卻未真的享有周休二日。中華大學運輸科技與物流管理學系副教授林祥生說，「一例一休」是用齊頭式的假平等，簡化勞工合理休假的問題，卻剝奪業者人力調度的效率與彈性，也忽略不同勞工對自身工時與收入的需求差異。從客運、台鐵或郵局等與民眾生活相關的公共服務來看，「一例一休」理想與現實確有落差。林祥生說，對某些特殊性行業，勞動部應給予彈性及變形工時的權宜措施，授權給交通部針對行業特性讓勞資雙方來協調，在安全無虞的情況下做彈性人力調度，否則硬邦邦推政策，客運不是漲價就是減班，最後受害的仍是消費者。但中央大學經濟系教授邱俊榮認為，「一例一休」是為避免勞工過勞，既已立法就該一體適用，不管是國營或民間事業，社會該朝縮減工時方向邁進，不可能因為勞工「想加班」價值觀後退，政府也不該打著「公共利益」藉口，長期剝削勞工。他說，「一例一休」產生的勞資衝突應該是短期的，就勞工被迫加班議題看來，資方應增聘人力解決。", "hash": 6986460863831900656}{"id": "2269010", "title": "直擊／攀陡坡 尋瀕危武威烏皮茶…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10798/2269010", "category": "politics", "reporter": "梁玉芳", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-02-07", "content": "window.location.href=\"http://vision.udn.com/vision/story/10797/2268900\";", "hash": 9078736090462045089}{"id": "2271121", "title": "不滿政客汙衊 IDF之父華錫鈞曾辭職明志", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10232/2271121", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-07", "content": "華錫鈞是國軍第一批駕駛U-2偵察機的飛官，完成10趟大陸偵照任務後，1964年留學美國普渡大學，取得航空工程博士。1969年返國投身航空工業，1982年升任空軍航發中心主任，1989年10月，因研發IDF戰鬥機有功，晉陞空軍二級上將。由於IDF是郝柏村擔任參謀總長期間推動，後來國民黨內爆發主流非主流之爭，李登輝勢力與民進黨聯手攻擊郝柏村時，也成為「罪狀」之一。1993年，時任立委的陳水扁，在質詢時公開譏諷IDF是「I dont fly」（我不會飛），並且圖利軍火商；立委張旭成、蔡同榮等人，也質疑經國號「不能打仗」、「性能差」。身為經國號戰機催生者的華錫鈞，也被指為郝系人馬而遭攻擊。1993年7月7日，他向參謀總長劉和謙辭去航發中心主任，理由是「航發需要一位長官信任的主任」。退伍之後，1999年華錫鈞出版回憶錄《戰機的天空》，述及往事仍有餘憤。他質疑1992年政府採購F-16與幻象2000，使得經國號的產量，由250架腰斬為130架。華錫鈞說，如果續造第二批120架經國號，花費不到1000億元；相較之下，150架F-16要1500億元，60架幻象的價格更高達1700億。華錫鈞近年仍積極關心航太產業，雖然身為「IDF之父」，但他對漢翔挑選經國號作為未來高教機的藍本，卻公開表達不以為然。華錫鈞認為，經國號當初研發時，並未考量教練機需求，許多設計對新手並不適合；相反地，AT-3教練機基本設計優異，換上新一代的航電與飛行模擬系統，才是最佳選項。", "hash": 767078220449387038}{"id": "2270850", "title": "95歲就是狂！ 養老靠房子…月領20萬，他做這件事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2270850", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "台灣步入高齡化社會，不想年老後窮得只剩下房子，愈來愈多年長者透過「以房養老」貸款，讓自己過個自給自足的晚年。國內目前共有8家銀行開辦「以房養老」貸款，其中以合作金庫銀行的市占率最高，據了解，在合庫的「以房養老」貸款戶，年紀最大的是一位住在新竹的老先生，每月領取2萬元「養老金」；至於每月核貸金額最高的則出現在台北市中山區，月領20萬元。合作金庫銀行自2015年11月推出「以房養老」貸款，截至1月底止，核貸了549件，額度共31.68億元，平均月付金額、貸款成數各2.5萬元、46.8％，平均申貸年限長達21.4年。今年合庫銀核貸目標訂為破千件，總核貸金額上看60億元。據透露，合庫銀以房養老客戶中，年齡最大的是一位家住新竹的99歲老阿公，貸款10年，每月領取2萬元，用來補充日常生活所需。至於月領金額最高者，也是一位老先生。這位阿公95歲，因為房產座落在台北市中山區，由於房價高、貸款期間又只有6年，每月可領高達20萬元。據了解，這位老阿公很有愛心，這筆收入除了用來支應生活支出，還拿錢出來做公益。合庫銀發現，辦理以房養老的區域雙北市合計占了44%；男女比重方面，女性為54%，明顯高於男性的46%。至於以房養老的金額是怎麼算出來的呢？銀行業者舉例說，有位老人的房子鑑價金額2000萬元，辦理30年期的方案，貸款成數為5成。1、以房養老的額度為1000萬元。2000萬 X 0.5=1000萬2、銀行每月要支付老人2萬7千元。1000萬／（30年 X 12月=360月）3、假設利率為2.5%。第一個月老人需給付2萬7000 X 2.5% =675元的利息，銀行會從養老金中扣除利息。也就是說，老人第一個月實際拿到的養老金為2萬6325元。2萬7000-675元合庫銀主管表示，合庫以房養老貸款規定年齡加借款期間要大於或等於95，年長者只要意識清楚，有表達能力，經合庫委任的律師確認申貸人了解方案內容並有意願申辦即可。不過，依據房產的價值、貸款成數及借款期間的不同，月領金額也會不一樣。合庫銀主管說，有位65歲的借款人要借31年，因為房子位於北市大安區，價格超過3000萬元，每月可領取9萬元。此外，有位高雄借款人，一退休立刻申辦35年的以房養老貸款，因為借比較久且房產價值較低，只能月領7000元。除了合庫，台企銀、中信銀及台新銀推出的以房養老貸款，則是結合保險與信託機制，也就是將貸款拿去購買年金保險，以確保專款專用、保全資產。台企銀主管舉例，價值2000萬元的房屋，申請台企銀以房養老貸款，經鑑價可借款1400萬元，借款期間25年，利率為1.85%，借款人每月約可領取3萬6750元生活費。", "hash": 4387828293180043499}{"id": "2271127", "title": "許厝遷校風波 中央地方踢皮球？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2271127", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "連線", "datetime": "2017-02-08", "content": "對此，雲林縣長李進勇昨白天表示，此事分別和教育部、衛福部、環保署有關，茲事體大，「必須和中央共同面對」，建議由政院召開跨部會會議討論。到了晚間，李轉趨強硬砲轟中央，當初遷校也是行政院決定，國家級專家學者討論會議，未根據研究數據提出建議，卻給地方政府冷冰冰的數據，「我又不是專家」，怎麼有能力自行決定許厝分校學童是否遷回分校，如此作法，令人感到非常失望。鄰近六輕許厝分校學童三年內遷校三次，去年八月因國衛院研究顯示學童尿液中致癌物硫代二乙酸（TdGA）濃度異常，第三次遷回本校就讀，但國健署去年九月至十二月委託成大教授李俊璋進行後續檢驗，數字不降反升，讓收到報告的家長不滿，要求再遷回分校。李俊璋的研究顯示，接受尿液檢驗前一天曾吃蛋料食品的個案，尿中TdGA濃度亦顯著偏高。但國健署長王英偉表示，學童飲食習慣由家長回溯、自填問卷，學童尿液TdGA濃度影響原因仍有待進一步研究。昨天專家會議中，環保署提供去年九至十月，在許厝國小地區進行的十次空氣氯乙烯（VCM）檢測，全數未檢出，而每小時連續自動監測發現，在每天下午二時到四時，當地吹起西北風、北北東風時，才會稍微檢出。王英偉說，過去檢測以尿液中的TdGA濃度為主，但實際上VCM更具參考價值。但到底遷不遷校？國健署與昨天與會專家未作出結論，王英偉說，無法回答是否遷校，只能提出風險評估，搭飛機、走路也有風險，「要怎麼取捨，大家來討論」。他說，會把風險評估提供給雲林縣政府和學童家長，交由地方政府、家長和中央一起討論，決定是否遷校。行政院發言人徐國勇則表示，國民小學是地方政府主管，行政院基於地方自治精神，尊重地方政府決定。行政院會請衛福部給予地方政府最大協助，也尊重衛福部和雲林縣政府的決定。李進勇稍早表示，中央之前承諾要到地方辦說明會，但縣府迄今未接獲說明會時間通知；縣府必須等說明會後，才能和行政院討論做最後決定，「希望這些流程最晚在十二日完成」，讓許厝分校學童知道十三日開學到哪裡上課。", "hash": -1166070880129493183}{"id": "2269281", "title": "柬埔寨禁升我國旗 外交部：致力亞太和平", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2269281", "category": "politics", "datetime": "2017-02-07", "content": "美聯社報導，洪森（Hun Sen）4日對柬埔寨中國協會（Cambodian-Chinese Association）演說時表示，他歡迎台灣商人投資，但由於柬埔寨遵守北京提出的「一個中國」政策，因此禁止升起台灣的國旗，他也曾拒絕台灣在柬埔寨設立官方代表處。外交部發言人王珮玲上午受訪時表示，對柬埔寨總理的相關言論，外交部不予評論。王珮玲表示，我國作為主權獨立國家，致力維護亞太地區和平穩定，願意與區域內的國家建立互利友好的合作關係，也包括柬埔寨，這個政策沒有變化。媒體詢問，柬埔寨是否曾拒絕我國在當地設立官方辦事處？王珮玲回應，她沒有評論。媒體多次追問，是否有拒絕設立辦事處一事？王珮玲重申，外交部不評論，沒有更進一步要說明的，她不評論外交工作細節。她表示，外交部不可能在全球所有地方都設代表處或辦事處，但有劃定兼管轄區，儘量協助旅外國人，目前柬埔寨是胡志明辦公室的轄區。媒體詢問，洪森的言論是否會對新南向政策造成衝擊？王珮玲說，要先做了才知道有沒有衝擊，洪森有他的考量，外交部不評論。至於洪森的言論，是否會影響台柬經貿往來？王珮玲說，洪森有說歡迎我國投資，外交部不評論，但重申將致力區域和平穩定，願意與區域內各國發展互利友好合作關係。對於當地台商，外交部目前沒有進一步的提醒訊息。", "hash": -5798751866865444943}{"id": "2268864", "title": "藍選黨魁 擬成立選監委員會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2268864", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-07", "content": "據了解，會中對選監委員會的組成，已有初步討論，洪秀柱陣營對此樂觀其成，目前傾向五位擬參選人陣營各推派一人，組成「九人選監小組」。前副總統吳敦義陣營發言人林火旺說，國民黨現任黨主席要杜悠悠之口，最根本方式就是比照中選會，成立獨立超然的選務單位，從選票印製、投票所和監察人組成，以及海外選票監督，都應由選監委員會督導。副主席郝龍斌陣營發言人游淑慧認為，除了各陣營，選監委員會應納入國民黨立院黨團總召和學者，否則，仍會落入各陣營內鬥不團結的口實。前副主席詹啟賢陣營發言人張斯綱認為，應賦予選監委員會更多職責，並且採共識決發動各項選務改革工作。另外，五位擬參選人授權代表達成共識，海外黨員部分，黨中央海外部定期公布具投票權的海外黨員人數，同時提供當地連絡人地址，讓各參選人可以查詢。未來海外黨員選票若是以包裹方式寄回，將視為無效票。", "hash": -3738318268727894308}{"id": "2271038", "title": "蔡總統：我航太產業 面臨2困境", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10232/2271038", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台中", "datetime": "2017-02-08", "content": "蔡總統致詞時，一開始就提及日前去世的前空軍航發中心（漢翔前身）主任、「ＩＤＦ之父」華錫鈞上將，表示自己特意到華錫鈞靈前行禮，表達國家最深的感謝。致詞結尾，蔡英文再度提及，華錫鈞當年在美國取得航空博士，卻婉拒高薪邀約，毅然返國建立航空工業，才有後來的AT-3教練機與ＩＤＦ戰機。新式高教機由中科院擔任主合約商，將與漢翔合作，以經國號戰鬥機為原始設計，將其修改為XT-5教練機。漢翔將XT-5命名為「藍鵲」，預計生產六十六架，總預算新台幣六百八十多億元。原型機將於二○一九年出廠，二○二○年首飛，二○二六全部交機。蔡總統強調，自從ＩＤＦ後，國機國造原地踏步近卅年。我國航太產業不只被其他後進國家趕上，也面臨人才流失及斷層。如今「國機國造」正式啟動，代表國防自主不再是只聞樓梯響，要把航太人才鏈重新建立起來。為落實國防自主，新政府上任後，中科院的科研經費增加百分之廿一，進用近九百位專業人士，其中光是航空研究所就延聘了兩百多人。中科院在現場展出近年多項科研成果，包括新一代戰機必備的主動電子掃描陣列（ＡＥＳＡ）雷達。目前國軍F-16戰機改良計畫，最重要的部分就是換裝美製ＡＥＳＡ雷達。蔡英文並重申「中部發展航太產業」的競選政見，表示航太、機械、電機產業，已經在大台中地區形成完整聚落，加上桃園、台南和高雄等地產業的支援。接下來要加強軍民產業的連結，讓中科院的科研成果釋出民間，促進產業升級。", "hash": -7193821079070789389}{"id": "2270761", "title": "黨工資遣費未解 國民黨還要面對退休黨工月退", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2270761", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-07", "content": "台北市政府勞動局今天邀集國民黨勞、資雙方舉行第二次協商會議，雙方對一月底解僱及重聘黨工的資遣費及退休金，特別是退休金的新、舊制優惠方案內容，仍有認知差距，最後並未達成協議，雙方將在二月二十一日舉行第三次協商會議。除了黨工的資遣費及退休金，國民黨至今已經停發積欠一千四百多位退休黨工的月退俸及十八趴優存，國民黨退休黨工聯誼會理事長李彥鴻昨天被排在協商會議外，但國民黨在會中主動替退休黨工聯誼提出主張，希望將退休黨工的月退俸等問題，一併納入這次的協商中，並且載入會議紀錄。昨天協商會上，主持協商的台北市勞動局也首度做出明確認定，指國民黨工的特休假工資、退休金、資遣費、子女教育補助費及喪葬補助費，確屬國民黨應履行的法定義務。另外，台北高等行政法院年初針對行政院黨產會凍結國民黨帳戶的第二次行政處分做出裁定，不得凍結國民黨七點四億元的資金，黨產會昨天上午召開委員會討論是否對此提出抗告。黨產會發言人施錦芳表示，委員會討論時決定先看勞動局下午強制協商會議有無結論再決定是否抗告，因會議沒有結論，黨產會近日內將再召開委員會討論是否提出抗告。", "hash": 2607823267633633955}{"id": "2271729", "title": "領務局遭駭 國人出國個資外洩", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2271729", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-08", "content": "台灣民眾出國個資竟外洩！外交部領事事務局日前發現外館領務電子郵件有異常活動情形，研判部分民眾出國登錄資料恐遭駭外洩，領務局副局長鍾文正今天證實，出現異常活動大約是最近三個月，估計約有1萬5000多筆資料，領務局已成立專案工作小組調查，並向民眾致歉。外交部已通知行政院資安辦公室提升伺服器防護等級，並要求外館更改信箱密碼，領務局也發信給過去三個月有出國登錄的民眾，上面有相關聯繫資料，若真的有民眾因為本次事件受害，都可以利用上面資訊聯繫，領務局會依照法律規定處理。鍾文正說，這次是外館的郵件信箱密碼可能被破解，駭客每天利用不同駐處的電郵，嘗試用密碼登入伺服器收信，但還不確定駭客是否成功、收到何種資料，絕大部分的領務信箱都有受到影響；駭客用匿蹤軟體，所以查不到來源，也不知道對方身分、動機和目的，至於是否是中國大陸駭客所為？外交部表示查不到。領務局2002年起開設「旅外國人動態登錄網頁」，提供民眾出國前登錄個人或旅行團資料及旅外停留資料，讓駐外館處瞭解國人或旅行團動態，必要時提供協助。鍾文正說，出國登錄是社會大眾肯定的旅外安全措施，領務局會繼續辦理，目前尚未接獲民眾反映受影響或個資外洩。領務局目前已加強管控，為維護國人個資安全，防範有心人士不當截取，未來考慮將登錄項目減到最低，不需填寫身分證號碼，只需寫護照號碼、電話、緊急聯絡人等。鍾文正說，領務局已委請資安專家到該局進行數位鑑識，確認該局電郵及相關主機並無遭駭客入侵跡象，其他領務局保存的個人資料都安全無虞。", "hash": 2516396625369365398}{"id": "2271371", "title": "謝長廷批國民黨團不厚道 羅智強：我笑了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2271371", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-08", "content": "羅智強表示，2010年謝長廷在「青年選戰幹部訓練營」，痛斥前總統馬英九「一面倒傾中政策如「兒皇帝」，讓人憂心台灣主權淪喪；若謝被叫「兒皇帝」不厚道，批別人「兒皇帝」就厚道？羅智強又說，2008年謝長廷陣營把馬蕭的兩岸經貿主張簡化為「一中市場」，指若害孕婦生出畸形兒、小孩被綁到黑龍江，「要負擔罪孽」，「不投馬就是沒參加共業」，這算厚道？總統蔡英文就任説要「維持現狀」，這要不要「負擔罪孽」？羅智強再提到，2009年綠營拋出根本不存在的「巧克力光碟」，影射馬英九是同性戀，謝長廷當時雖說不該歧視同性戀，卻又影射馬：「外國也有總統出櫃，也能得到很多支持，不應該說他（馬）有男性密友，應該說他不敢承認」，這叫厚道？羅智強表示，2007年謝長廷公布民調，遭黨籍立委吳秉叡痛批「人前手牽手，背後下毒手」，從此「人後毒手王」變謝從政標記；台灣政壇中，如果您的不厚道排第二名，大概沒人好意思搶第一名。羅智強說，謝長廷要反駁國民黨，證明自己不是「兒皇帝」、「孫代表」，那就大聲向日説出「沖之鳥礁」是「礁」、是「礁」、是「礁」；這一點，馬政府喊很大聲，謝怎變啞巴？", "hash": 4860328077796987917}{"id": "2271157", "title": "國道客運齊喊漲 交通部踩煞車", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2271157", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "春節前國道客運業已擬調漲，交通部協調敲定延到春節後再漲。不少業者春節後打算調高票價，交通部又以「元宵節前後都是春節」為由，要求國道客運延後到元宵後再漲。這回則直接盼業者三月後再漲。「一例一休」上路後衝擊客運業，首都客運去年底開第一槍宣布一月五日起調整票價，台北到宜蘭原價從一二○元漲為一二八元、台北到礁溪從九十元漲到九十二元，但隔日就接到交通部電話，隨後宣布延至春節後上路。當時各客運業者紛紛擬定調漲方案送件審查，交通部陸續核定，但要求實施日期暫緩到元宵後。未料統聯前天宣布元宵後、十三日調整票價，漲幅最大的台北—台南促銷價從二二○元漲到三七○元，又讓交部出手急滅火。公路總局表示，統聯公告調漲方案引起社會討論，但元宵節後緊鄰二二八連續假期，「既然已經過了一個比較平順的年，是否能再延到三月一日再漲價，以回應社會期待」，目前全力以三月漲價為目標。目前已有首都、葛瑪蘭、統聯及阿羅哈等八家業者通過備查程序。統聯客運昨晚直言「沒那麼簡單」，調漲是經過精算、且影響龐大，對於交通部的要求，還是要細部評估，並與董事會報告，不是一句話就能改變的。首都客運回應會再評估。阿羅哈發言人阮福生說，「一例一休」後成本增加約百分之五到十，會漲多少仍不確定，但原計畫就是月底後才調漲。葛瑪蘭客運協理李俊仁表示，目前還在研議，若統聯及其他業者都配合，也願從善如流，但仍須朝平衡基本營運方式調整。國光客運副董事長王應傑昨下午原指元宵後將調漲，晚間改口「三月初一定會調漲」，他指出，客運還是有社會責任，只能咬緊牙關度日，但不能「元宵後又清明、清明後又端午」，延到三月後已給足交通部面子。但也有國道客運業者私下認為交通部不能一延再延，調薪、增加班費都只能自行吸收。業者認為，元宵到二二八後只差幾天，要配合「不是不行」，但漲價已勢在必行。", "hash": 8327749597145009980}{"id": "2271738", "title": "首例！太歲頭上動土？中檢司機工作超時被罰2萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2271738", "category": "politics", "datetime": "2017-02-08", "content": "台中地檢署有人向台中市政府勞工局檢舉，指出中檢司機工作超時，勞工局查證屬實，開出2萬元罰單，成為全國第一個被裁罰的地檢署。此事在各地檢署傳開，不少地檢署驚覺自已已違法，彰化地檢署今天一早緊急開會因應，協調未來司機如何調度與排班。中檢司機工作超時被罰的消息傳開，各地檢署是「雞飛狗跳」，尤其是中、小型地檢署的司機員額更少，加班超時的問題更嚴重；一例一休實施後，司機在「例假」排班出勤的現象很普遍，各地檢署幾乎都未依法給予兩倍工薪和補休一天，更是明顯違法。彰化地檢署司機實際人數才6名，每天至少要有1名輪值，隨時配合外勤檢察官外出辦案，排班更難；今天彰檢緊急開會，討論如何因應一例一休新制及加班時數46小時的上限。台中地檢署襄閱主任檢察官郭景東證實中檢被台中市勞工局裁罰2萬元，已提出行政訴願。他澄清說，此事與去年12月23日實施的一例一休無關。去年6月間有1名司機私下與同事協調後調班，事後不知何人向勞工局檢舉有人一個月加班時數超過規定的46小時上限。郭景東說，中檢的司機只有16名，檢察官一百多名，每天有2名檢察官值外勤；司機員額嚴重不足一例一休實施後，司機更難排班，但還是要想辦法。未實施一例一休新制前，各地檢署多數的司機樂得加班多賺錢，司機每個月加班時數超過46小時是普遍現象，也不曾有人在意此事。檢方人士說，法警人力也是嚴重不足，一例一休後排班也非常困難，除非上級多給人給錢，否則是早晚會爆發的茶壺風暴。", "hash": 7605226461640386709}{"id": "2271052", "title": "綠委喊廢考試院 考委：由衷祝福", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2271052", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "立院下周五開議，年金改革議題在藍綠黨團風雨欲來。部分考試委員表明未必幫年改國是會議背書，民進黨立委段宜康質疑「考試委員自以為能卡住年金改革方案？」呼籲民進黨團應提出自己的年金改革版本。民進黨立委王定宇也說，考試院不做，黨團自己可提，短期內先修組織法虛級化，長程目標是廢除考試院。時代力量黨團總召徐永明指出，時力去年提出考試院組織法修正草案，要縮減試委人數和任期，只待大黨召委排入委員會議程。周玉山表示，台灣各行各業都很辛苦、值得尊敬，但其他行業沒像軍公教行業被糟蹋到這個地步，他的發言背後有幾百萬人，並非只是公教人員，這些退休長輩有許多是勞工、農民，辛苦一輩子培養兒女成為公教人員，他親眼所見這些人的辛苦，希望不要因此受害。", "hash": -6450707151879357754}{"id": "2271039", "title": "自製經國號 當年也遭質疑…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10232/2271039", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台中", "datetime": "2017-02-08", "content": "華錫鈞是國軍第一批駕駛U-2偵察機的飛官，完成十趟大陸偵照任務後，留學美國普渡大學，取得航空工程博士，返國後投身航空工業，並升任航發中心主任，一九八九年十月，因研發ＩＤＦ戰鬥機有功，晉陞空軍二級上將。由於ＩＤＦ是郝柏村擔任參謀總長期間推動，後來國民黨內爆發主流非主流之爭，李登輝勢力與民進黨聯手攻擊郝柏村時，ＩＤＦ也成為「罪狀」。一九九三年，時任立委的陳水扁，公開譏諷ＩＤＦ是「I don't fly」（我不會飛），並圖利軍火商；立委張旭成、蔡同榮等人，也質疑經國號不能打仗、性能差。身為經國號戰機催生者的華錫鈞，也被捲入，後來辭去航發中心主任，理由是「航發需要一位長官信任的主任」。一九九九年華錫鈞出版回憶錄「戰機的天空」，述及往事仍有餘憤。他質疑，一九九二年政府決定採購F-16與幻象兩千，使得經國號的產量，由二百五十架降為一百卅架。華錫鈞說，如果續造第二批一百廿架經國號，花費不到一千億元；相較之下，一百五十架F-16要一千五百億，六十架幻象更要一千七百億。華錫鈞近年仍積極關心航太產業，雖然身為「ＩＤＦ之父」，但他對漢翔挑選經國號作為未來高教機的藍本，公開表達不以為然。華錫鈞說，經國號許多設計並不適合讓新手學習飛行；相反地，AT-3教練機基本設計優異，換上新一代的航電與飛行模擬系統，才是最佳選項。", "hash": 5114531270152069688}{"id": "2271724", "title": "冷眼集／民進黨在野、執政態度 大不同", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2271724", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-08", "content": "蔡政府執政後，兩岸關係陷入僵局，太陽花學運時期，在野的民進黨大聲疾呼要通過兩岸協議監督條例，讓立院參與兩岸協商，但民進黨執政至今，歷經立法院兩個會期仍未實質審查。2014年太陽花學運期間，反服貿學生訴求「先立法、再審查」，隔年行政院提出兩岸協議監督條例草案。去年大選，民進黨贏得總統與國會選舉，民進黨團提出黨版兩岸監督條例草案，新上任的林全內閣，也撤回前朝所提監督條例草案。雖然先立法、再審查的口號，是反服貿學生提出，但早在2008年馬政府執政後，因為政府積極與大陸接觸或洽簽各式協議，當時民進黨就曾提出「台灣與中國訂定協議處理條例」，早已具有先立法、再審查的精神，但因國民黨是國會多數，草案被退回百餘次。民進黨重新執政後，民團多次呼籲，應盡快通過兩岸監督條例。民進黨團提出號稱史上最嚴格的監督條例草案，但因草案內容從「兩國論版」改為「兩岸版」，學運領袖林飛帆、經民連召集人賴中強都曾到立院抗議。時代力量立委黃國昌也曾說，民團主張時力完全同意，未來在內政委員會審查時會捍衛民意。昔日學運主力「經民連」日前呼籲，民進黨應信守承諾，盡快完成立法。但綠委消極，認為兩岸官方沒互動，此時通過監督條例，沒多大意義，民進黨在野、執政態度大不同。", "hash": -6138325970999720543}{"id": "2272006", "title": "年金改革 沈富雄提六解方", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2272006", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-02-08", "content": "民進黨前立委沈富雄因年金改革議題，多次筆戰副總統陳建仁，今天他更提年金改革六解方，包括建議在立法院成立跨黨派的「年金永續小組」，擱置延領問題，解決永續的困難，重點是改革後如何繳費，都應該在「永續」年金中處理。沈富雄6個建議中，包括成立年金永續小組、盡快完成少領的相關法規三讀、擱置延領、擱置多繳條文縮減打擊面、「年金永續」問題由「年金永續小組」處理以及限制的財務善後問題。沈富雄說，其中年金永續小組應該邀全國性勞、雇雙方代表商議，研議勞保、勞退合併為一；決定35年所得替代率，並依此推算保費提撥率，邏輯上由勞方開價，雇主回應，雙方協商不成，由永續小組仲裁；建議費率在20±2%，世世代代不再改變。另外勞雇雙方應協商勞雇比，政府不要參入其中。等勞保的永續新制完成，公教的提撥率與勞雇比再比照辦理。另外針對財務善後，沈富雄也說，新制實施後，現制年金支付義務，中央每年編列預算6000億，金額不再增加。分6年攤提現制基金餘額，並向新制基金貸款，中央付息，利率比照前一年基金營運獲益率，但設地板保障。先前陳建仁呼籲大家應該提出可行解決方案，沈富雄表示，他的解決方案已經提出，也已經寄給副總統跟藍綠兩黨團黨鞭參考。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -8053564040016244561}{"id": "2271042", "title": "看問題／國機國造 須兼顧手段與目的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10232/2271042", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-08", "content": "蔡總統的發言，確實直指國防產業過去發展的問題。問題是知易行難，幾十年來看得出問題的人其實不少，但為何始終不曾有效解決？在蔣經國、郝柏村時代，因應八一七公報的軍售限制，曾經投下鉅資，研發戰機、戰艦、戰車等二代兵力，這些投資在一九九○年代初期開花結果，國軍的裝備新銳度，頓時突飛猛進。然而，成績為何有如曇花一現？的確是因為當年「自主國防」，未考慮與產業結合，一旦國軍的生產需求完成，相關的人才與設施，頓時陷入無事可做的窘境。因此，所謂「國防與產業結合」，最大的關鍵在於，國防科技及其產品，能否找到市場？只有訂單不斷支持，人才與技術才能夠繼續傳承。受限於外交局勢，國造武器幾乎沒有外銷的空間。所以我國從事國防工業研發時，首要之務是與國際接軌，一方面可以引進先進國家技術，二方面更重要的是，研發計畫成為國際合作，才可能打開海外市場，累積到符合經濟成本的規模。對國家來說，最重要的是藉著發展國防工業，滿足保衛主權的需求，同時促進工業的升級。「國機國造」與「國艦國造」的過程，必須手段與目的兼顧。如果沒有搞清楚這一點，反而為了國造而國造，或是只考量帶動產業發展，就會失去意義，那麼風風火火的自主國防，終究會是春夢一場。", "hash": -411707741204216619}{"id": "2271621", "title": "【重磅快評】執政8月了 蔡英文還在找她的新影子", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2271621", "category": "politics", "datetime": "2017-02-08", "content": "安徒生曾經寫過一篇小說「影子的意義」，故事的主人翁離開北方的故鄉，到南方旅行時，卻發現他的影子不見了，這讓他感到不知所措，於是他想辦法弄個新的影子，最後影子活了下來，主人翁卻消失無蹤。而這個影子的故事，彷彿就是在訴說現在民進黨的處境，主人翁就是蔡英文，而影子就是人民。過去民進黨在野的時候，時時強調政府應該要與人民站在一起，在太陽花學運時，學生佔據行政院無罪，國道收費員霸佔國道，不能處以刑責，華航空服員罷工抗爭，照單全收，蔡英文還說解決國道收費員問題，就是政權輪替的意義，人民彷彿就是她的影子，他們如影相隨。但是，執政之後，民進黨似乎背離人民越來越遠了。復興航空惡性解散自今已經三個月了，在這期間復興員工雖然多次上街抗爭、夜宿林明昇家門口、突襲總統官邸，希望總統能夠天見他們的聲音，但是政府卻只交由勞動部協商處理，蔡英文卻彷彿成為沒有聲音的人；難怪興航員工說：總統傷了我們的心。為了抗議台鐵強迫加班、超時工作，多名台鐵員工在今年春節集體請假，卻遭到台鐵以曠職、記過懲處，交通部卻說要依法辦理，而對照政府之前華航員工的無預警罷工，造成桃園機場停擺三天的寬宏大量，過去與人民站在一起的影子，似乎早已消失無蹤。再看看雲林許厝國小的遷校案，猶記得去年九月政府還以學童健康為由，強制要求62名學童到校本部上課，如今在污染評估報告下來之後，中央政府卻要地方政府自行決定遷校與否，在中央與地方互踢皮球下，原本口口聲聲捍衛學童健康的政府早已不見了。由此可見，在民進黨執政半年多之後，原本與他常伴相隨的影子—人民，似乎已經不見了，蔡英文還在尋找她的影子，最後只能找個貌合神離的新影子，只是在新影子的籠罩下，主人翁會不會消失無蹤？", "hash": 6784989028467468393}{"id": "2271126", "title": "台鐵產工明上凱道 政院立場硬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2271126", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "由於內閣新人事今天交接，台鐵產工抗爭將是內閣改組後面臨的首場勞工抗爭。台鐵產工明將訴求「依法休假無罪」，上演「拍桌」行動劇，即起也發起上班員工及旅客繫上白絲帶、貼上「支持產工．休假無罪」貼紙聲援，但有高雄段員工遭制止。台鐵產工說，民進黨政府不像蔡總統所說「勞工是她心中最柔軟的一塊」，若蔡政府最後跟體制妥協，「就只是最會打壓員工的慣老闆」。但高層判斷，春節依法休假影響返鄉疏運，行政院長林全認為不能「放軟」，否則未來國營事業或其他團體，會沿用相同模式抗爭，讓政府進退失據。交通部昨天則首度召開相關會議，將針對台鐵人力及待遇問題成立專案小組督導台鐵，但因營運獎金併入專業加給牽涉退休金，約要兩個月才有初步結果。台鐵表示，未來在業務配合前提下，會討論是否依每位員工意願從三班制改排「Ａ、Ｂ班」（六至十五點、十三點至廿二點）。", "hash": 8765031609274206147}{"id": "2271136", "title": "新聞分析／許厝3遷誰之過？ 別再折磨孩子了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2271136", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "datetime": "2017-02-08", "content": "許厝分校距離六輕不到一公里，去年九月開學前，因國衛院研究發現該校學童尿液中的氯乙烯（VCM）的代謝物硫代二乙酸（TdGA）數值偏高，恐增罹癌風險，六十多名學童被迫遷移至五公里之外的橋頭國小本部上課。儘管反彈聲浪不小，但在中央強勢主導下，家長最終也妥協，一個學期以來每天跋涉至數公里之外的本校上課。沒想到最新檢驗結果出爐，卻狠狠打了中央一巴掌。當時以科學證據要求許厝分校遷校的行政院、衛福部國健署、環保署，如今卻言稱重地方自治，把難題交回地方政府。雲林縣長李進勇則怒嗆中央，「我又不是專家」，強調地方無此能力。但對學生及家長而言，不論中央或地方，政府一體—何況中央跟地方還是同黨執政，學童短時間內不同學校周折遷校是折磨，要開學了，還不知要在哪裡上課，更是折騰。最讓家長們無奈的是，Ａ學者的研究結果建議遷校，Ｂ學者的研究報告卻推翻Ａ學者，最後還是叫地方自行決定遷不遷。這樣的決策過程，令人傻眼，不禁要問「人民倒底要相信誰？」專家數據莫衷一是，但可以確定的是，學童受教權已受創。不論是中央或地方，究竟許厝分校學生何去何從，都應該盡速拍板，而非「你看我、我看你」，也請不要再折磨學童及家長，務必讓孩子們好好就學為優先考量。", "hash": -5470628800013505419}{"id": "2271117", "title": "人頭黨員？ 4參選人同聲譴責急切割", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2271117", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "黨中央強調，將透過嚴格查核，並在最後投票時嚴查身分證明，阻絕可能弊端。黨內人士也不諱言，接下來三月三十一日截止的六十萬一般黨員補繳黨費，是否會出現「被繳費」的「人頭」，確實要加倍防範。郝龍斌說，國民黨如此虛弱，要這些人頭做什麼？這些虛假數字、虛假的民意，對目前黨而言，不是補藥，只是安慰劑，甚至是毒藥。吳敦義昨晚出席海峽兩岸公共事務協會春酒前受訪指出，他一月才宣布參選，「跟我有甚麼關係呢」，也許因為他參選，對他比較尊重、信任的人會入黨，「我怎麼能夠去控制多少黨員」。吳敦義並意有所指說，這次選舉黨代表、黨主席併選，去年黨部就要求黨工多爭取黨員入黨，就像捐款一樣，希望幫國民黨增加活力，這基本也不是壞事；黨代表想連任，有新黨員入黨難以避免，「說誰有能力去大量去邀請甚麼人頭黨員，我不知道，我也絕無關係，沒能力去招收多少黨員」。外傳此事與台北市議員葉林傳有關，而葉林傳曾表示支持吳敦義。對此吳敦義說，「不能講哪個議員不要挺我」，「他要吸收誰入黨我怎麼知道」。他說和葉林傳僅一面之緣，「他有沒有介紹人入黨，你問我，我也不知道，那個名字是甚麼也不知道」、「不要牽拖嘛」。洪秀柱被問到人頭黨員一事時指出，謝謝台北市黨部一發現就立刻通報黨中央，要嚴加審查，因為這對黨的形象影響太大。詹啟賢昨天接受廣播專訪時則指出，更多人參與黨、關心黨是好事，但動機要純正，黨員結構更符合社會結構很好，但如果目的只為一時選舉就不好；黑道不黑道是另一件事，有待查證，動機能否釐清，以現在的制度無法做很好規範，這問題要好好面對。", "hash": 4422406306608071346}{"id": "2271128", "title": "限時、包裹 郵局周六、假日仍不投遞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2271128", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "文化大學勞工關係學系副教授李健鴻說，中華郵政因「一例一休」衍生成本兩億元，近日卻傳出花十四億元買廠辦投資，「為什麼不將十四億元用來補人力？」員工反應兩極，有基層員工認為「銀行客人都能配合銀行營業時間，為什麼郵局的顧客不能配合？」但也有員工認為多上半班能領加班費，也不無小補。中華郵政發言人王淑敏說，日前暫停部分周六郵局消息曝光後，有民眾反應假日有用郵需求，但郵局周六營業時間會從原來的上午八點半延後到九點開門，到中午十二點為止；原有的十六家周六全日營業郵局，依特殊性只保留故宮郵局。另周六半天算休息日出勤，會如實發給加班費，也得到中華郵政工會的同意。但周六及假日限時、包裹郵件停止投遞及信筒（箱）郵件停止收攬的政策不變，從二月廿五日起，民眾有用郵需求要改投全年無休的快捷郵件。目前周六包裹量九萬件、限時郵件廿一萬件。", "hash": -9215560002200821361}{"id": "2271102", "title": "新聞幕後／串聯同盟 傳有股隱形力量", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2271102", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-08", "content": "國民黨新黨員入黨，首要是動機，其次是人脈系統。黨主席選舉競爭帶動新黨員入黨的動機，但不同動機和入黨的方式，就成了可接受或人頭的分水嶺。 除了黨主席選舉，還有同時進行的黨代表選舉，今年的黨職選舉，還包括中常委，變動最大的則是地方黨部主委直選案。從黨主席、中常委、黨代表到未來的地方黨部主委，鎖定目標都是黨員，新徵黨員入黨的發動者從這些系統擴散出去。另外就是中央的立委及地方的縣市議會民代，以及特定系統的農會、水利會、公（工）會及地方派系。從北部的雙北、桃園、中部的南投、彰化、雲林到南部的高雄、屏東，以及東部的花蓮，都有這些不同系統動員的傳聞，也反應在黨中央入黨人數大量增加的統計數據中。某些縣市黨代表及縣市主委直選的競爭，才最直接而激烈。這次大量入黨從北到南都聽到的最神奇說法，是有特定聲稱要改造國民黨的系統，結合金主、特定中常委及黨代表，號稱掌握上萬有效黨員，並且還傳出從南到北在各縣市成立「同盟會」拉黨員入黨或掌握支持黨員，似乎形成一股有組織的特定隱性團體。若真有其事，黨主席選舉會因此受到何種影響，更受到關切。台北市萬少丞入黨案，是目前查獲有最具體事證的案例。全案其實沒有陰謀論，只因「萬少丞」三字太響亮。三○七人不是包裹入黨，而是一個個分別申請。是因為基層黨工發現萬少丞的名字後看不下去，主動回報啟動調查。萬少丞的介紹人，是台北市地方民代的服務處黃姓幹部，黨部一一過濾，發現有三○七人的介紹人都是這位黃姓人士，而且地址都是台北市內湖。經查核，其中有一百多人確實知道「被入黨」。除了萬少丞的背景太顯著惹眼之外，其餘名單在進一步了解後，都是各行各業人士，而且散居在台北市和新北市各地。其實就算找到了萬少丞的介紹人，也找到了黃姓介紹人當年申請入黨的介紹人，甚至調到介紹人出現在參選人場合的畫面、講話內容，但黨中央仍不能說這就證明誰是誰的人頭黨員？在現行辦法中，國民黨雖號稱是嚴密的政黨，仍然是人頭難堵，黨務難清。", "hash": 7365763607461784991}{"id": "2271718", "title": "兩岸監督條例審議 民進黨冷處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2271718", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "台商日前向蔡英文總統表達，希望國會盡快審議兩岸協議監督條例，陸委會昨表示，將積極推動兩岸監督條例立法工作。立法院新會期即將開議，目前共有5個版本的監督條例草案等待審查。不過，民進黨立院黨團態度保守，認為目前沒有處理的急迫性；國民黨與時代力量則認為還是應處理。民進黨去年總統與國會雙贏後，民進黨團提出號稱史上最嚴格的黨版「兩岸訂定協議監督條例草案」，上會期，行政院也將兩岸監督條例列為優先法案。不過歷經立院二個會期，各版本監督條例仍靜靜躺在立法院。民進黨團總召柯建銘表示，兩岸監督條例目前看起來較無急迫性，「但要處理也不是不可以」，陸委會說要積極推動立法工作，但尚未與黨團接觸，民進黨團新會期的相關優先法案，目前仍在擬定，還需要再與行政院討論確認。有民進黨立委說，兩岸關係目前冷冰冰，急著審查甚至通過監督條例沒有太大的意義；新會期處理年金改革、同婚等議題，朝野將有一番大戰，再另闢監督條例戰場，不是好事。國民黨團總召廖國棟說，陸委會的表態，是體會到兩岸關係再惡化下去，經貿將會受到很大影響。許多台商向國民黨反應，應盡快通過兩岸監督條例，以利後續的服貿、貨貿洽簽，若國民黨有機會擔任委員會召委，會排案審查。時代力量黨團總召徐永明說，兩岸關係不佳，陸委會說法應只是政治表態。目前看來民進黨團不急著處理監督條例，但時力有提出版本，還是要盡快審查，他也認為行政院應提出政院版本。", "hash": -2948867463304820419}{"id": "2271044", "title": "前部屬質疑…林聰賢：願接受各方指教", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271044", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-02-08", "content": "林聰賢任命案消息一出，農業界即傳他是「最會蓋農舍的農委會主委」；去年總統大選前兩周遭撤換的宜蘭縣農業處前處長楊文全，前天也在網路發文，質疑林聰賢在主委任內是否能守好台灣的農地，並稱林聰賢是發放農舍執照最多的縣長。林聰賢昨在縣務會議主動並語重心長地說，楊文全的質疑，讓他深感遺憾，但每一個人本來就沒有那麼完美，如有因他領導魄力不足而造成個人情緒，他可接受，但楊文全在處長任內後期的發言，價值觀和團隊有一段差距。楊文全隨後表示，只是說出事實，對政策表達立場，並懷疑當初被換下來，是因林聰賢承受不住反農舍改革壓力，呼應民意的「司馬昭之心」大家都知；盼林入閣後「不能只會耍嘴皮子」，要扛起壓力。前年三月，宜縣府為改革豪華農舍問題，預告「宜蘭縣興建農舍申請人資格及農舍建築審查辦法」，明定未來興建農舍必須具有農保身分，確保農地農用，十一月卻宣告回歸中央法條，遭農團批評自廢武功，林聰賢澄清「已完成階段性目標」。楊文全等林聰賢親自提拔的主管，去年二月一日遭撤換，地方猜測是因林無法向樁腳交代而犧牲。楊後來成立「倆佰甲」推動友善耕作。", "hash": -3520910495172524114}{"id": "2271614", "title": "羅智強批一例一休客運漲價 王定宇嗆：藍推二例呢?", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2271614", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-08", "content": "羅智強日前在臉書表示，民進黨當然了不起，林全都開金口説「漲價是必然」。統聯漲價，也不過是呼應行政院長，響應政府政策，不是嗎？而這年後漲價的第一槍，接下來如果勾起漲聲齊響，人民荷包榨光，「大家別忘了去找蔡英文拍桌子」。王定宇今天分享相關報導表示，示範一下什麼叫做「為了攻擊而攻擊」，先不說「一例一休」修法，是為了國民黨政府修法修一半的「每週工時40小時，週休二日」做收尾，也先不說修法是為了「降低台灣勞工過勞」、「增加勞工薪資」等。他表示，只想問這位羅先生：「怎麼看你們國民黨急轉彎推出的二例呢？如果照國民黨版本，現在會怎樣？」", "hash": 2787455506470803935}{"id": "2271626", "title": "「醫療是服務業」挨批 新任衛福部長仍這樣認為", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271626", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "datetime": "2017-02-08", "content": "至於反對或贊成核災食品及美豬輸台，他並未正面回應。部分外界認為，前部長林奏延就是因為處理日本核災區食品輸台一事，宣導不力，引發民怨，重創小英政府民調，才黯然下台。此外，醫界也指出，具名審核試辦計畫嚴重壓縮醫院獲利，這也是讓林奏延下台的關鍵。對此，陳時中指出，以往健保審查採匿名，被許多醫師認為黑箱作業，當然匿名審查容易產生弊端，產生不公平的情況，至於具名審查則由個別醫師負責 。陳時中指出，具名審查仍在試辦階段，實施迄今已經數個月，原本就預定在今年4月開會檢討，希望去除以往弊端，降至最低，當然要往下辦。他強調，一切要用科學證據來講話，理性討論，透過專家論證、醫界參與，才能將審查制度做得更好。「讓指標來講話」陳時中說，試辦計畫是檢討健保審核的一條路，須根據實證基礎，大家一起討論，參考專家學者、既有數據，才能做出最後決議。尚未上任，說了「醫療是服務業」一話，引起部分醫界的批評，對此，陳時中似乎仍堅持已見，他解釋，大家可能覺得形容詞不恰當，但醫師誓言的重點之一，就是為人類服務。此外，就法規來看，醫療就屬於保健服務業，大家均應秉持專業服務的理念，來看待醫療。至於上任後最大的挑戰，陳時中指出，就是讓相關團體對於政府更有信心，支持衛福部整個團隊，「有了信任，才會有合作意願。」", "hash": 7558233112664583114}{"id": "2271139", "title": "各說各話／台塑：盼外界 用科學講話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2271139", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "連線", "datetime": "2017-02-08", "content": "有學者指出，去年九月正值學童放完暑假，同時也是六輕VCM廠歲修之際，學生在分校被驗到的數值可能比較低。不過，台塑昨天對此表示，「歲修的時候要開槽作業，這時候濃度才會是最高的」。如果歲修時檢驗數值都還比較低，代表數值是低的。成大教授李俊璋的尿液中TdGA（硫代二乙酸）濃度監測，發現第一次在許厝分校測的濃度，低於較遠的橋頭國小時做的檢驗濃度，外界曾傳言是受到「蛋」的影響。台塑昨天表示，TdGA的成因有很多種，台塑不便推論可能是哪些原因，但希望外界科學講話，不要隨便歸責在台塑身上。", "hash": -939217734394613456}{"id": "2272329", "title": "蔡正元質疑：台鐵員工是蔡英文的肉中刺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2272329", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-08", "content": "針對台鐵員工休假被秋後算帳，國民黨政策會執行長蔡正元今天下午在臉書貼文質疑，蔡英文總統曾說過，勞工是她心裏最軟的那塊肉，華航空服員肯定是那塊肉，台鐵員工非但不是肉，且肯定是肉中刺，外加眼中釘。蔡正元在臉書貼文指出，蔡英文說過，無緣無故勞工不會走上街頭。華航是公股事業，也是公共事業，華航空服員沒有請假卻罷工，蔡英文全力支持。台鐵是公營事業，也是公共事業，台鐵員工只請假沒有罷工，蔡英文全面砍殺。蔡正元表示，蔡英文說過，勞工是她心裏最軟的那塊肉，華航空服員肯定是那塊肉，台鐵員工非但不是肉，且肯定是肉中刺，外加眼中釘。他質疑，蔡英文那種千金小姐，坐飛機時間多，不必坐台鐵火車，因此厚此薄彼可以了解，但未免也太偏心了。", "hash": -459629171284911994}{"id": "2271831", "title": "黑道入黨風波 葉林傳致歉：已要求黃秀玲退選黨代表", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2271831", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "國民黨驚爆殺警犯主嫌萬少丞入黨爭議，讓黨主席選舉染黑。媒體人周玉蔻昨揭露，介紹萬少丞入黨的就是台北市議員葉林傳辦公室主任黃秀玲。葉林傳今天上午發布新聞稿致歉。葉林傳表示，經向服務處同仁查證後，得知黃秀玲個人為參選黨代表，積極招募各界人士入黨，但對每位繳交入黨申請人士未逐一審查身分背景，即依慣例將所有招募名單呈交黨部。葉說，造成這次風波，已要求黃秀玲退出黨代表選舉。副主席郝龍斌今天表示，雖不清楚這其中是否有選舉操作，但希望黨主席選舉不要用放出這種資料方式打擊異己，整起事件的重點不只是黑道入黨，而是團體入黨與人頭黨員問題，黨中央絕不能「退回一人入黨申請、一人退出黨代表選舉」就交差了事、鄉愿處理，對其他數萬名暴增黨員，也要同一標準審查。郝龍斌建議，黨中央應組成超然審查委員會調查所有黨員團體入黨情形，黨費是有代繳，是不是有一個人繳很多人等情形，清楚釐清整起事件，這次選舉不能因為有人頭黨員，操控選舉，影響黨的形象，甚至產生一個不具代表性的黨主席文傳會副主委胡文琦回應，政黨吸收黨員本來就是一件非常正常的事情，將要求地方黨部善盡職責，依法查核申請入黨黨員身分。", "hash": -8846390742508927498}{"id": "2273007", "title": "國民黨主席五組人馬廝殺 連朱立倫團隊也加入戰局", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2273007", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-08", "content": "國民黨主席改選，吳敦義、洪秀柱、郝龍斌、詹啟賢、韓國瑜等五組人馬開打已經砲火四射，從連署門檻、石頭黨員、黑道入黨吵到海外黨員、免繳黨費黨員等。前總統馬英九今天與吳敦義同台，馬政府時的近三十位總統府國策顧問表態挺吳，馬的動作已引發關注。沒想到今晚連新北市長朱立倫的團隊也加入戰局，副市長侯友宜罕見在臉書po文質疑黨主席選舉選成這樣，讓人看不下去，身為新北市府首席副市長的侯如此重話批評，背後政治意涵在黨內引發高度關注。侯友宜在臉書po文質疑，一場黨主席選舉竟然選成這個樣子，實在讓人看不下去。這樣選出來的黨主席，能在黨內說了算？能夠帶領國民黨重新站起來？侯友宜指出，兩次重大的敗選之後，他覺得國民黨已經沒有由上而下的改革能量和正當性，必須要由下而上。誰能了解民意、贏得民意，就由誰來決定國民黨的方向。若繼續像現在這樣，相信民眾根本不在乎誰當國民黨主席。", "hash": -3966508657812598643}{"id": "2271754", "title": "今接勞動部長 蔡英文表姊林美珠：百感交集", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271754", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "林美珠上午提出五項未來的施政重點，第一就是配合蔡總統的創新就業施政理念，並促進就業市場的勞動升級，第二是加強運用跨國勞動力，第三是建構安全健康的職場環境，第四則是針對勞資合作強化對話，第五則是健全勞保年金，並制定最低工資法。林萬億說，過去一年勞動部的上報率非常高，可以說是行政單位當中的一個火坑，一例一休也讓卸任部長郭芳煜受盡委屈，但一例一休確實是比較彈性的新法，儘管許多雇主表示在適應上的困擾，但這樣所做的勞動基層改造，若沒有給郭部長一個掌聲，是說不過去的。針對吵得沸沸揚揚的一例一休，郭芳煜表示，不僅到現在為止，未來也還是如此他認為一例一休是進步的修法，正確的方向，郭芳煜也強調，一例一休將造成我們台灣在勞動生態、僱用關係，以及勞動意識的提升，絕對會有非常長遠的影響。不過，一例一休上路後，物價喊漲，讓消費者直呼吃不消，勢必是新任勞動部長林美珠將面臨的首要挑戰。其次還有年金改革制度，勞保年金改革攸關全台近800萬勞工的退休權益，目前提出的方案也遭勞工團體質疑是「多繳少領」；青年也質疑改革方案。", "hash": 7160843822883306572}{"id": "2271048", "title": "賄聲賄影中…基層農會幹部19日改選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2271048", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-08", "content": "苗栗地檢署針對下屆農會選舉，已成立專責小組查察賄選及暴力情事。台東地檢署主任檢察官吳維仁表示，台東目前有四件偵辦案，愈近選舉日恐有更多檢舉案件。台南地檢署襄閱主任檢察官陳建弘指出，去年底啟動查賄機制，已有十八案積極偵辦中。雲林地檢署主任檢察官黃怡華表示，目前接獲五件賄選情資。雲林農會改選由前縣長、民進黨立委蘇治芬親自操盤，她說，此次選舉一定要「對抗黑金，打破派系把持」，古坑鄉某村有人收到苦茶油麵線禮盒，她質疑是賄選手段，民眾應趕快退回禮品，並向警方報案。台中基層農會改選，除地方派系角力，執政的民進黨更積極經營農會系統。后里農會現任總幹事王鈺州偏藍營，后里區前農會推廣股長陳清琪出馬挑戰。據瞭解，王鈺州有現任農會理事長洪秋煉支持，外傳陳清琪有綠營市長派支持，成立「后里農業改革促進會」時，時代力量立委洪慈庸也到場助陣。彰化縣農會總幹事遴選以永靖鄉、二林鎮、芬園鄉選情較緊繃，其中又以彰化縣政府參議謝昌達被視為民進黨縣長魏明谷人馬，將角逐永靖鄉農會總幹事，挑戰現任總幹事林秀惠，地方角力頻傳。高雄市旗山與杉林農會改選競爭激烈，旗山農會藍綠勢力皆有，一度還傳出黑衣人介入選舉，選情緊繃。台北市登記務農人口僅八千多人，士林區農民約二千三百人，成了北市主戰場。現任士林區農會理事長郭萬清、士林區農會前理事長莊龍彥，都有意問鼎市農會理事長。", "hash": -1447877187958207316}{"id": "2271759", "title": "3女部屬同住 曹啟鴻被爆官舍竟成職員宿舍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271759", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "連線", "datetime": "2017-02-08", "content": "農委會前主委曹啟鴻爆出官舍爭議，與三位女秘書同住官舍。農委會今天上午澄清，是依照國有財產法把官舍改為職員宿舍，一切依法行事，秘書也依法按月繳交租金。這是農委會首度變更官舍，過去從沒有主委這樣做過。曹啟鴻與秘書都是從屏東北上，台北居大不易，農委會秘書室主任蔡昇輔表示，臨沂街官舍曹啟鴻僅住一樓，二樓閒置，因此依照國有財產法36條，把二樓改為職員宿舍。蔡昇輔表示，去年底定訂職員宿舍管理要點後，開放給所有職員申請，最後就是這三名機要、秘書積分最高；三名機要秘書去年12月22日搬進職員宿舍，二樓有一間套房、兩間雅房簽約五年，每月要支付水電瓦斯費5240元、4970元與2920元。由於農委會已更換新主委，曹啟鴻與三名秘書必須在兩個月內搬離；知情人士表示，農委會官舍年久失修，除了庭院比較大以外，地點不錯，鬧中取靜。不過，農委會事前未徵得財政部同意，國有財產署主秘王彩葉表示，農委會可自行核定職務宿舍變更使用，但事後必須通知財政部，但至今未通知。曾任閣員的國民黨立委曾銘宗表示，過去並沒有首長帶秘書、助理入住官舍的案例；國民黨立委江啟臣也說，曹啟鴻應該先循部會內部的職員宿舍，看是否有空缺，而不是直接去變更供給自己的秘書入住。曹啟鴻的太太顏慧珠上午在屏東表示，相處久了，就知道曹啟鴻的為人「很潔癖」，外界閒言閒語是「言論自由」，沒必要去理會；曹上任八個月，「我都沒有去過一次」。", "hash": -2727357603715572086}{"id": "2272848", "title": "藍中常委反同婚倡開除許毓仁 楊偉中：誤診病情亂開藥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2272848", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-08", "content": "國民黨今天中常會上，對同婚議題展開激烈討論，不少中常委更點名力挺同婚的黨籍不分區立委許毓仁，質疑許斷送黨的未來，要求開除許黨籍。國民黨前發言人楊偉中晚間表示，國民黨每次敗選總是誤診病情，開錯藥方，此次尤烈。楊偉中表示，退將在北京肅立聆聽中國國歌，黨中央要求黨工力挺；黨高層違反選罷法二審判決有罪，全黨捍衛續任高位；但認真研擬法案、積極與社會對話的青年立委員，黨卻要斬立決，諷刺「恭喜國民黨在這樣的價值基礎上，獲得了新的團結」。楊偉中說，原來不少國民黨高層認為最會葬送國民黨的，不是大老文化、不是人頭黨員、不是急統色彩、不是執政失敗，而是草擬法案力挺同婚、在青年社群中加分不少的許毓仁。", "hash": -2730650873329494466}{"id": "2271635", "title": "試委阻年改？李俊俋：考試院早就成國民黨的太上養老院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2271635", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-08", "content": "李俊俋在臉書表示，過去只要面臨年金改革，考試委員為捍衛自己的利益，都會力阻改革。而考試院存在的必要性，已經多次為人詬病。每年編列巨額人事費用，考試委員任命卻充滿政治色彩，光是這一屆考試委員，就有將近一半曾在國民黨智庫任職。更不用提考試委員違法兼職案例頻傳，考試院早就失去功能，變成國民黨的「太上養老院」。李俊俋說，早在上一屆立委任期，他就提出「考試院組織法部分條文修正草案」，將考委人數由19人改為7人，並將任期由6年降為4年。為防止考委成為「政治疏洪道」、政治酬庸的職位，也將考試委員的任用資格提高。而在這一屆，我再度提出修憲案，目標為廢除考試院、監察院，徹底解決機構性問題。李俊俋強調，這次新政府力推年金改革，考試委員若依然執迷不悟，拒絕改革，我也準備好，這會期一開議就會再次提案修正「考試院組織法」，正面迎擊。", "hash": -8705316449763851199}{"id": "2272327", "title": "黃復興不挺洪秀柱開除黨籍？ 金恩慶：絕無此事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2272327", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-08", "content": "國民黨今天（8日）下午召開中常會，黨主席選舉再度成為會議焦點，中常委黃志雄在會中特別代未在場的常委游家富發言指出，黃復興各地方黨部主委，要求支持洪秀柱，如果沒有支持要開除黨籍。黨中央黃復興主委金恩慶強調，「純屬謠言，絕無此事」。針對游家富的質疑，地方確實有此傳言，包括台北和桃園的地方幹部都有反應。黃志雄認為，這樣的想法是陷洪秀柱於不義。洪秀柱則特別要在場的金恩慶親自說明有沒有要求要「鞏固領導中心？」洪秀柱特別說明，大家現在印象中的黃復興還停留在傳統的黃復興，以為都是外省掛、年紀大，但這些老的、印象中的黃復興，「老兵都已逐漸淍零」。洪秀柱還點名在場中常委，包括青年團總團長呂謦煒、常委楊瓊櫻和常委江碩平，強調大家不要再傳統死板的角度看待黃復興，她還問三位常會「是會鞏固她的領導中心嗎？」江碩平在底下舉手示意，洪半開玩笑回說：「至表懷疑！」", "hash": 516452865098703998}{"id": "2272757", "title": "馬英九稱讚吳敦義像電腦 但…沒談黨主席選舉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2272757", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-02-08", "content": "國民黨主席選舉的競爭日益激烈，擬參選的前副總統吳敦義今天和前總統馬英九一起出席第12屆、第13屆國策顧問聯誼餐會，吳大力強調自己一路追隨馬的經歷，也盛讚馬的政績，馬英九稱讚吳是「電腦」，但未明言黨主席選舉。比較特別的是，今天出席的前國策顧問、前台中市議長林仁德上台致詞時為吳敦義拉票，還說「吳敦義再起，就是蔣經國先生的精神再起」；只是，當時在主桌用餐的馬、吳聽了都面無表情，專心用餐，後來吳敦義被問起對林仁德之話的感想時，立即迴避，不願多談。籌辦這場餐會的前國策顧問、前監委洪俊德說，第12屆和第13屆國策顧問是馬前總統任內所聘，馬前總統卸任後，他們組成聯誼會，去年以來分別在台北、台中聚會過，今天輪到高雄舉辦，每次都有邀請馬前總統和吳前副總統，與國民黨主席選舉無關，今天還特別邀請各縣市旅高同鄉會理事長和幹部參與，70多人與會。馬英九感謝這兩屆國策顧問雖是無給職，對國家社會的關心一直熱誠、熱心，在他的總統任內每一年兩次和他相聚提供國政建言，讓他獲益良多，卸任之後依然對國家忠誠、對社會關切，讓他非常高興和敬佩。馬英九說，現在美國進入一個不太確定的年代，台灣也有一點點在某些方面讓我們不太了解的發展方向，他樂於見到國策顧問卸任之後繼續關心我們的鄉土，這是他今天參加聯誼餐會最重要的原因。吳敦義致詞時，從95年馬英九當台北市長、他96年當國民黨中央黨部祕書長談起，包括97年國民黨拿下81席立委席次、馬英九總統大選大勝、98年馬英九任命他出任行政院長、馬吳搭檔競選總統、副總統等，他並歷數馬英九在8年總統任內在治安、外交、兩岸、人命保護等方面的政績。吳致詞時，馬英九在主桌很認真的用餐，看似對食物比對吳敦義的致詞專心，但談到重要數字時，馬頻頻點頭，吳敦義講到馬力推嚴格取締酒駕，使得酒駕肇事數字逐年降低時，馬英九還轉過頭去告訴吳，去年降到102人。今天馬英九到場時間比吳敦義早約半小時，兩人互動良好，見面是用舉手禮打招呼；馬英九聽完吳歷數他的重要政績後，還稱讚吳是「吳敦義牌電腦」。", "hash": -520891967424987350}{"id": "2271130", "title": "汙染難斷定／最新檢測 專家質疑不夠嚴謹", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2271130", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "參與專家會議的台大公衛學院副院長詹長權表示，與會專家都是昨天第一次看到成大的檢測數據，而一個完整的研究會有明確的假說、設計，以及一連串的審查、修正過程，進而推論出結果，動輒一到二年，但此案才短短幾個月，流程不夠嚴謹，因此只是一個「檢測」，而非「研究」，會中國健署或環保署完全沒提到風險評估及數字，依此若做出許厝分校學童返校上課決策，太草率。環球科技大學環境資源管理研究所所長張子見說，這次環保署檢測VCM確實有檢出，只是數值低於檢測極限，而成大檢測也無法證明VCM對學童沒有影響，若國健署或環保署於專家會議後做出明確結論，都將違反專家會議的共識，且扭曲專家會議精神。台大風險社會與政策研究中心主任周桂田認為，政府應作更全面、廣泛且嚴謹研究調查，作為遷校依據，不能單靠一間國小學童尿液檢查數值。監測儀器與方法也待檢視。", "hash": 1006275670118740467}{"id": "2271104", "title": "新聞分析／光喊口號 好事仍成不了事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2271104", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-08", "content": "但事實後來證明，空有口號，好事還是成不了事，三十萬青年大軍後來成了幽靈大軍，青年選票流失也一直是國民黨難以說出口的沉痛。今年黨職選舉，人頭黨員的問題不只反應在黨主席選舉，而是從黨主席、中常委、黨代表到未來的地方黨部主委直選，全都綁在一起。拉人入黨、人頭黨員，形同「一魚四吃」， 國民黨搶選票不太行，「綁樁固票」則是歷史淵源已久，再這麼綁下去，葬送的是整個黨的形象和未來，沒有一個人可以置身事外。事實上，除了黨職選舉，目前黨內各項公職選舉，早已沒有人頭黨員的問題，關鍵就是引入民調機制。公職選舉可以改變去除弊端，黨職選舉更沒有道理自甘墮落還帶黨一起沉淪，這才是黨主席各參選人陣營應沉思及表態之處。為了避免人頭黨員對黨主席選舉的影響，除了嚴格查核外，國民黨中央目前能做的，就是在最後投票時要求證件齊備，除了黨證和投票通知，還要比對有照片的身分證或健保卡等證件，防止「一人多投」的舞弊情形出現。但是除弊之外，更要興利，連黨員的凝聚和管理都做不好，這樣的政黨組織，自然也難讓社會有什麼改革的期待。", "hash": 4525919561251592967}{"id": "2270997", "title": "林聰賢未去職急著交接？ 國民黨：宜蘭縣民情何以堪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2270997", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-07", "content": "國民黨也質疑，林聰賢曾承諾縣民「會把106年全運會辦好」，如今距全運會還有9個月，林卻已要跳船到中央任官，且尚未離職就急著與農委會進行交接，「一升官就馬上忘了曾對縣民的承諾」，這對宜蘭縣民來說，情何以堪？", "hash": -5056865735516843420}{"id": "2271382", "title": "全世界最傻的男人？ 童仲彥毆妻家暴事件簿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2271382", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-08", "content": "1/25 童仲彥遭週刊爆料長期對妻子李秀環家暴，並與連絡處主任邱惠美傳出戀情，童受訪表示，與妻有拉扯衝突，並坦言看到邱惠美「不喜歡就不是男人」。民進黨組織部和台北市黨部隨即組成調查小組1/26 童仲彥上午於臉書上宣布退出民進黨，下午疑似忘記切換帳號，在臉書貼文下方留言「了不起。負責」，引發網友熱議1/31 媒體報導，28日大年初一，童仲彥在LINE群組和邱惠美吵架，貼出邱和一名上海男子的親密合照，並感嘆自己是全世界最傻的男人2/3 童仲彥至萬芳醫院看診，求助精神科醫師潘建志2/4 媒體報導，邱惠美之前曾與童仲彥參加警界聚會，在台上高呼「議員是我的天」，讓童仲彥很開心2/6 消失多日後，童仲彥出面坦承家暴並道歉2/8 調查小組向民進黨中常會提出報告，建議開除黨籍，中常會移送中評會處理2/22 中評會將開會做出最後決議", "hash": -3052610182772930253}{"id": "2271895", "title": "沒勞工背景 林美珠：我曾督導勞動業務", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271895", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-02-08", "content": "林萬億致詞說，他曾與林美珠共識過，林美珠出身基層，擁有法治專業，又曾內政部掌管全國各種事物，也擔任協調整合的機制，林美珠具有溝通能力、步調非常沉穩，且行事低調，林美珠一定可以勝任勞動部長。林美珠致詞則說，今天有許多人到場祝賀 ，「是不是祝福，大家點滴在心頭」，她接下郭芳煜認為燙手山芋，內心百感交集 ，資方、勞方都殷切的期盼，一例一休後續還有很多配套措施，因此未來還有後續工作要做，她全部都收下來了，期盼勞動部同仁一起並肩作戰，她也曾經督導過勞動業務。林美珠說，勞動施政不只跟勞工息息相關，也跟資方事業經營有關，接任之後她會戰戰兢兢，全力以赴。林美珠也說，在全球經濟環境之下，各國都在追求穩定經濟成長的動能，勞動市場多元化，因此要如何讓國家經濟成長，勞資雙方衡平政策，共享經濟果實，是政府責無旁貸的責任。法律是最基本的規範，勞動部來鼓勵企業勞工可以參加內部參與機制，協助勞工有對話能力，讓勞工跟資方透過對話成為夥伴關係，共創雙贏。展望未來，林美珠說，盼配合總統政見，在「創新、就業、分配」的施政理念下，會先促進就業勞動升級，提升人力資本，妥善規劃且運用跨國勞動力，其次完備勞動法令，建構安全職場，加強職災勞工與非典型就業的保障，也會強化勞資雙方對話，加強工會自主運作，發展勞資對立諮商，跟健全爭議處理制度。第四則為推動最低工資法，健全勞保制度跟完善勞工退休金制度。", "hash": -6144185117462393831}{"id": "2271123", "title": "Uber司機 後天上街陳情抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2271123", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "交通部路政司副司長張舜清直言，Uber司機號召來交通部前抗議的行為，就像開職業賭場被取締還到警察局抗議一樣「令人費解」，他指出，Uber上周說會與政府重啟溝通，交通部大門隨時都打開歡迎來溝通。", "hash": -5203795924823926769}{"id": "2271727", "title": "陸是否修反分裂國家法 總統府：持續關注", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2271727", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "日本「讀賣新聞」報導，中國大陸未防治美國川普政府加強對台涉入，擬考慮修改「反分裂國家法」，或制訂「國家統一法」。由於這是北京當局對我方動武的依據，未來若法真要修改，都可能牽動兩岸間情勢。對於這項報導，總統府與國安團隊相當低調，不願對此做任何揣測與表態。總統府發言人黃重諺表示，對於外媒的這項報導，政府會持續關注。陸委會表示，對於媒體報導，不予評論，將持續關注中共對台政策走向及相關動態發展，評估對岸策略作為，妥適研擬因應對策。", "hash": 4378703674325195986}{"id": "2271639", "title": "日媒爆陸將修訂反分裂國家法 陸委會：不予評論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2271639", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-08", "content": "日本「讀賣新聞」報導，為提防美國川普政府對台灣的涉入加強，大陸政府正考慮修改「反分裂國家法」或制訂「國家統一法」。對此，大陸國台辦發言人安峰山上午也指出，「在當前兩岸關係形勢複雜嚴峻的形勢下，我們將堅持運用法治方式和手段來捍衛國家主權和領土完整，決不允許任何人、任何組織、任何政黨，在任何時候以任何形式，把任何一塊中國的領土從中國分裂出去。」陸委會指出，對於媒體報導，本會不予評論，並將持續關注中共對台政策走向及相關動態發展，評估對岸策略作為，妥適研擬因應對策。陸委會說，政府多次強調，維持台灣民主及臺海和平現狀是政府堅定不移的立場，我們認為，任何以非和平或威嚇舉措處理兩岸議題，並無助於兩岸關係良性互動與發展。陸委會表示，推動兩岸關係的和平穩定發展及維護雙方人民的權益福祉，是兩岸共同的目標與責任。兩岸雙方應努力透過溝通對話化解分歧，以前瞻思維尋求雙方共同利益與合作空間", "hash": -6317463409442265917}{"id": "2271138", "title": "各說各話／環團：關鍵是 關掉汙染源", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2271138", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "十多個環保團體昨天到國健署外抗議，認為研究不嚴謹，違反常理。環團昨天要求入國健署專家會議旁聽，一度欲衝入國健署，爆發些許推擠衝突。環團會後表示，許厝國小遷校與否，國健署不敢下結論，支持和反對遷校兩方專家，都堅持立場，決定權再度回到雲林縣政府，這樣的決定，環團不接受，認為國健署應該以預警原則、守護孩童健康前提下，讓許厝孩童繼續留在本校。當地居民雲林藝術人文關懷協會理事長林富源表示，這問題顯示國家擺爛、政府失能，何不學越南，越南先關掉台塑的大煉鋼廠，把所有汙染情境先關掉後，在部分改善後，才能有條件的復廠運作；但台塑六輕設廠至今，在當地已經造成多少汙染，害了多少人？", "hash": 6978079675494120538}{"id": "2273134", "title": "國旅卡半數金額須用在旅遊 新規定3月1日起實施", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2273134", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "datetime": "2017-02-08", "content": "因應陸客縮減交通部提出3億元，推廣國民旅遊為旅遊業者紓困的政策具有成效，3月1日起將實施國民旅遊卡一半（8,000元）費用要用在旅遊上，交通部長賀陳旦將前往宜蘭，實際體驗及宣傳國旅卡，希望可帶動國民旅遊另一波風潮，並協助國內旅遊業者轉型。賀陳旦表示，去年4月後來台旅遊的陸客團減少，8月開始自由行旅客也下滑，擔心台灣重要的觀光產業發展，所以交通部規劃短期紓困方案，於去年10月推出，主要是針對受陸客縮減影響最大的九個縣市，共投人3億元，有達到救急的目的，並了解到哪些公司想品牌化，交通部願協助業者繼續走下去，並包括推動的新南向政策。他說，在去年來台團客減少下，交通部面臨很大挑戰，3億元的短期紓困，有帶動國旅風潮，產業轉型，其實台灣還有很多小而美的村里，都有潛力吸引小眾旅客前望細細品味，進而可帶動台灣旅遊發展。觀光局長周永暉指出，短期紓困的3億元，真的是救急不救窮，3億元對受陸客團縮減影響大的九個縣市，獲得了80%獲實際收益，協助業者轉型部份也得到好評，今年會和北、中、南、東各一所大學合作，做導遊服務。周永暉說，尤其8,000元可以選擇自由行，旅遊更具彈性，觀光局已經準備好了，3月1日將開始實施。行政院力拚觀光，原本要求公務員一年國民旅遊卡使用額度1萬6千元中，要有8千元交各機關安排團體旅遊，引發公務員反彈，後來決議放寬限制。觀光局長周永暉說，公務員國旅卡1.6萬元，其中一半（8000元）要用在旅遊上，可以選擇自由行，旅遊更具彈性，觀光局將於3月1日開始實施。", "hash": -6330721399396892711}{"id": "2271489", "title": "科技部長陳良基 上任後的三支箭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271489", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-02-08", "content": "陳良基說，很多報紙寫說我沒有答應要接科技部，他澄清，當年跟楊弘敦部長在推科技研究時就蠻熟的，「楊部長的能力絕對在我之上」，如果要讓科技一棒一棒往下接，「應該有比我更好的人」，但他會全力以赴。陳良基說，面對科技進展，「我覺得力有未逮」，因為科技部不只扮演政府單位，也扮演台灣整個科技產業跟學術單位的資源整合平台，必須匯集所有資源，才能讓台灣科技發展在世界占有一席之地，「科技唯有追求卓越，沒有第二條路可走。」陳良基舉了VR、AlphaGo，人工智慧打敗人腦，「2030年之後，路上的車子一半以上是無人車，2040年每個人身邊都會有一個機器人」，科技的進展在全世界翻轉的速度極快，「台灣科技如何繼續往前走，是一個艱鉅的任務」，但對台灣也是一個機會，因為台灣擁有科技奇蹟—半導體產業。陳良基說，從上周五之後，深感責任之重大，這幾天也盡快看了科技部近年的施政規畫、方針，並提出他上任後的三大科技方針。首先是「持續打底基礎研究，創造科技新的價值。」陳良基說，今年是基礎建設年，台灣的高科技產業已經遇到「極限」，科技部有義務將學界研究成果連結至業界，協助業界突破極限，目標是「今年至少產生5個國際產學聯盟」。第二是「深耕創新創業，啟動摩爾定律思考」。陳良基說，配合蔡總統所提的「5+2創新產業」，在半導體的基礎之下，「每年推出5至10年以技術標的的創新產業。」第三、「以科學人才的奠基，連結未來世界」。陳良基說，我們要對下一代聰明才智有信心，他們只是缺乏舞台，放手讓年輕人衝撞。台灣每年有近5千多位博士畢業生，但無法跟產業界銜接非常可惜。他會積極爭取經費，選派40歲以下的人才送到矽谷培訓，「只要有10%的人成為戰將，台灣未來的科技產業絕對可以預期。」陳良基說，今年至少會送50名送出去，未來每年至少派個一兩百人。", "hash": 3857847572056223772}{"id": "2271832", "title": "韓國瑜指拉人頭灑鈔票 蔡令怡：只拉親戚入黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2271832", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2017-02-08", "content": "台北農產總經理韓國瑜今天參加國民黨台中市黨部新春團拜，參選國民黨主席的5人僅他到場，前副總統吳敦義則由太太蔡令怡代表出席，對於人頭黨員問題，韓國瑜表示，國父革命時說「拋頭顱灑熱血」， 現在變成「拉人頭灑鈔票」，基層藍軍如何心服口服，怎麼懷抱希望？吳敦義的太太蔡令怡也被問人頭黨員問題，她說，只拉自己的親戚入黨，其他人怎麼進來她不知道。她表示，這不是推拖之詞，人頭黨員是身為黨主席應該處理的，好好審核申請入黨資料。媒體進一步詢問，蔡令怡回應，「現在這跟我們有什麼關係，又不是我們當家作主」。【記者楊濡嘉／高雄報導】近日北市傳出有黑道背景的人申請加入國民黨，參選黨主席的前副總統吳敦義今天在高雄表示，要查清楚「萬先生」是何時入黨、誰當介紹人、誰繳的黨費、何時核准入黨的，要查明，不要冤枉人。", "hash": -2241155127786204003}{"id": "2273087", "title": "同婚議題沒立場 許毓仁、蔡正元成國民黨中常會箭靶", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2273087", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-08", "content": "國民黨今天下午中常會針對同性婚姻修法議題展開一場熱議。中常委呂學樟抨擊黨不分區立委許毓仁挺同婚，加上國民黨中央在此議題上沒有立場，讓國民黨「輸到脫褲」，他強烈質疑，可以為了一個不分區立委把整個黨葬送掉嗎？中常會今天下午邀請中常委兼立院黨團總召廖國棟報告黨團審議法案及通過預算情形，由於立院黨團和黨中央之前在許多重大議題上意見分歧，黨團在常會中的報告格外引發注意。針對同性婚姻議題，中常委黃志雄批評，如果黨團不配合黨的政策，那就試試看？他並點名許毓仁，該開除就開除，怕什麼？但他又話鋒一轉，指問題是出在黨中央對此議題並沒有定調，所以關鍵在政策會執行長蔡正元，責任在蔡正元，頓時讓蔡正元也成箭靶。廖國棟也指出，站在區域立委的立場來說，即使只有5%的民眾支持同性婚姻，也足以影響整個選票，每個人都是站在十字路口上，他說，若黨中央願意在這件事情上定調，「黨團就必須要遵守」，但要不要這樣做，有賴大家決定。主持常會的黨主席洪秀柱順著黃志雄的話回頭再虧廖國棟說，以後如果蔡正元定了調，就不能反對，「聽清楚了吧！」蔡正元說，作為政策幕僚單位，思考問題只有一個考量，就是在什麼時間點、什麼狀況下做甚麼事對國民黨選舉最有利。婚姻平權法案是民進黨提的，反擊的時間還沒到，國民黨要站在人民這一邊，審慎評估，不用積極介入戰爭。蔡正元認為，內政部目前正在研擬將身份證後面的父母親改為雙親一、雙親二，他認為，等內政部正式丟出方案，視民意反映，才是國民黨最適合的出手時機，況且民進黨團自己內部也有反對意見，眉毛在燒的不是國民黨，應有耐心再等等看。對蔡正元說法，副主席胡志強也不以為然加入戰局，他表示，反對黨要有立場，不能等到最後，不能坐看民意，而是要領導民意，同性婚姻議題不能一直等，這點「蔡正元的責任太大」，他還質疑，蔡正元的解釋和思考，蔡本身督導的文傳會有對外清楚表達立場嗎？講到最後，胡志強還突然說：「這麼多人在這裡，最有智慧的就是蔡正元」，他講的話，蔡正元聽的懂。", "hash": -5193487591704632793}{"id": "2271539", "title": "誰當萬先生的介紹人？吳敦義：我沒找什麼黨員入黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2271539", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-02-08", "content": "吳敦義說，會不會有人故意放消息，他並未朝此方向去做判斷思考，最重要的是那位萬先生是幾年幾月入黨，是誰當介紹人，核准的是那一天，，時間和介紹人弄清楚之後，繳的黨費是個人繳的還是有人代繳，這些應該查清楚。他表示，萬跟台北市議員葉林傳有什麼關係，今天媒體登葉要選黨代表，所以就接受有些新人的申請入黨，至於是不是有人有心來做什麼事，他現在還不做這樣的深度判斷，表格先查清楚，也不要冤枉葉。他說，如照前副主席詹啟賢的說法，半年多前就有入黨的狀況；這次選舉和去年不同，去年只有單一選黨主席，今年還要選黨代表，有一千多個黨代表高比例的會選連任，可能有的新人的願意參選黨代表，中央委員和中常委也是在這一次改選，黨也講了，他也了解，有些黨工去年就多一份任務，要爭取新的黨員入黨，在國民黨比較低迷的時候，有新黨員入黨可以增加黨的士氣，這是黨中央的政策，聽說高雄也有一千多人入黨，還當作黨工是否續任的依據。吳敦義說，這場選舉比較熱鬧多元，參選的人很多，盼有新血加入國民黨也很多，不要說出了這個事，就連結到某人，他自己沒有想過去找什麼黨員來。", "hash": 6407478585720131885}{"id": "2271825", "title": "勞動部長交接 郭芳煜：他這一棒是燙手山芋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271825", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-02-08", "content": "郭芳煜致詞說，他在任事務官時，送走了十位部長，他是第十一位部長，部長交接就像大隊接力，看見「超級強棒」來接任，他不斷提醒自己不要掉棒，但是回頭看上任8個月，「為什麼他這一棒這麼辛苦？以為接下交接棒，卻是燙手山芋」，從立法院退回勞基法施行細則後，注定他的任期開始與結束都起因一例一休。郭芳煜說，推動一例一休的過程中，任何改變與衝突，他都有做到溝通，雖然被勞方和資方視為告知。一直以來他的心情既感恩也歉疚，他感謝長官的力挺、同仁們的努力，很抱歉無法對企業、勞團妥協。郭芳煜重申，一例一休是進步、正向的方向，施行後的3至5年內，一定可以改變勞動生態、有助於勞動意識的提升。政委林萬億今也到場監交，林萬億也說，郭芳煜為一例一休受盡委屈，受到許多誤解，「卻沒有掌聲」，外界更將勞動部視為火坑，如果真的是火坑，他很恭喜郭芳煜終於離開。郭芳煜離開時，勞動部員工夾道獻花，並高呼「一例一休，挺你挺你」。", "hash": -7177185437166352052}{"id": "2272756", "title": "「舊事重提」只為修理黨主席對手？ 洪辦：太扯了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2272756", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-08", "content": "國民黨爆黑道集體入黨爭議，黨內傳出，涉殺警主嫌萬少丞入黨申請早被台北市黨部剔除，但因葉林傳上周六出席由議員同僚陳重文舉辦的感恩餐會上，直言「我挺吳敦義」，讓黨高層不滿，黑道入黨事件才會被「舊事重提」，就是要對黨主席選舉「殺雞儆猴」。黨主席洪秀柱競選辦公室幕僚表示，萬少丞入黨申請書是在1月20日送入，黨在了解相關訊息後，想的只是盡力善後，沒有特別對媒體放話。該幕僚認為，重點是有沒有這件事，現在爭議發生，反扯到黨中央放話，「太扯了」。黨副主席郝龍斌今天受訪時表示，雖不清楚這其中是否有選舉操作，但希望黨主席選舉不要用放出這種資料方式打擊異己。不過一度遭影射的台北市議員直言，整起事件就是中央黨部與前副總統吳敦義間的黨主席選舉鬥爭，黨高層作為讓人不齒，只是讓老百姓看笑話，不會再支持現任黨主席洪秀柱。台北市議會人士也說，整件事就是「黨主席鬥爭」，黨部將黨員申請資料外洩對付異己作法有害黨內團結。該人士直言，葉林傳過去也曾支持過洪秀柱，召募黨員所作所為也都是為黨，沒必要這樣。", "hash": 5031961740053629804}{"id": "2271314", "title": "台鐵產業工會抗爭 公革力聯盟聲援", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2271314", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-08", "content": "公革力聯盟表示，不論員工在各種法律上的身分是公務員、勞工或「公務員兼具勞工身分者」等等，實質上的勞動條件都必須合於基本人權。公革力呼籲，請交通部及勞動部正視這次台鐵員工休假事件背後的意義，檢討台鐵的三班排班制，正視員工執行任務的執業環境，因為員工健康是企業的重要資產。公革力指出，請交通部勿過度推論台鐵員工休假事件將造成「陸、海、空運崩盤」，此做法反而讓人懷疑「交通部隱瞞了更多的不人道班表」，而導致公務同仁形象受損害。", "hash": -9159186728099203569}{"id": "2271132", "title": "家長無奈／3年遷校3次 下周就要開學…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2271132", "category": "politics", "reporter": "姜宜菁", "location": "連線", "datetime": "2017-02-08", "content": "「我們希望孩子遷回分校，也希望這是最後一次遷，不要讓孩子再當人球了！」雲林縣橋頭國小許厝分校學童三年遷三次，家長們昨天表示，盼孩子們能回到分校讀書，且不要再遷了。下周一馬上要開學，分校學生還不知要到哪裡上課，家長希望縣府盡早宣布。許厝分校五育基金會顧問許芳餘表示，六輕是亞洲第二大石化工業區，對六輕的監督、評估汙染與健康風險應由中央政府執行，中央也有責任讓全民了解工廠排放對環境影響程度。許芳餘質疑：「如果他們（專家學者）討論覺得風險高，但又說決定權留給民眾，那要政府要幹嘛？當初要建六輕、要建校時，他們都跟在地村民說不會影響健康，現在評估風險，又把決定權推給家長，這是不對的。」分校五育基金會主委許弘霖說，希望不要再做相關人體檢驗，「別讓孩子繼續當白老鼠」，若國家要研究石化工業對人體健康是否有影響，不該只針對學童，住在工業區附近的居民和廠區員工也同樣需要。", "hash": 901250667464662625}{"id": "2271841", "title": "許厝分校汙染監測 國健署：國家做事不信也沒輒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2271841", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "國健署自去年許厝學童遷校後，委託成大教授李俊璋為學童進行尿液追蹤、環保署進行學童家中與校內空氣監測，昨日依據檢測資料判讀召開專家會議，會議結果並無共識、未作成任何決議。與會專家表示，監測方法與嚴謹度皆不完整，無法回答尿液中硫代二乙酸（TdGA）高低的意義，政府不宜依據檢驗方法有疑慮的報告作決策。王英偉表示，每種研究都有人質疑，大家有不同立場與看法，環保署以國家標準作監測，「如果國家做的事情都不能相信，我也沒有辦法。專家會議與會學者、環球科技大學環境資源管理研究所所長張子見痛批，我們不否認政府數據具公信力，但不僅採樣方式跟檢測儀器不符合美國環保署標準方法，前後三個月、僅三次的檢測數據也無法令人信服；即使學童受到的VCM暴露真的不高，但環保署也未作過長期、低劑量VCM暴露對身體是否造成影響的研究。台大公共衛生研究所教授詹長權表示，採樣空氣的鋼筒容量僅有6公升，24小時持續採樣卻只裝進6公升的空氣，代表每分鐘吸進的量極少，VCM的暴露量更少，容易誤判。", "hash": -5004863672596139398}{"id": "2271745", "title": "觀察站／他們「被下台」 原因出在這裡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271745", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-08", "content": "林全內閣春節後小幅度改組，英全最後擇定撤換四部會首長，其背後思維考量，一是補強政治能力，二是解決人和問題，盼一改英全內閣上任後，因閣員政治敏感度低而出包放火，導致火燒內閣團隊的窘境。另外，部分部會正副首長間磨合不佳，與業界民間溝通不良，也讓整個林全內閣在政策推行與溝通時遇到阻礙。這回新上陣的四位閣員，各自有補足前述問題的考量。換上林美珠與林聰賢，盼補足政治能力與溝通能力。雖外界多關注林美珠是小英表姐，但她出道甚早，擁有地方至中央的豐富歷練，兼具法律專業與談判經驗，未來勞動部包括一例一休的施行、溝通，甚至是年金改革問題，都亟需對法律有充分了解並兼具溝通、談判能力的首長人選。而甫卸任勞動部長的郭芳煜，則正因一例一休修法問題未能及時處理，釀成內閣風暴，而被撤換下台。農委會主委從曹啟鴻換成林聰賢，層峰所思考的就是政治能力的靈活的溝通手腕。曹啟鴻在520之前，就多次因對美豬問題缺乏政治敏感度，發言惹議，就任後又有菜價、核食輸台問題，幾乎全由副主委陳吉仲接手解決；但陳雖有專業有能力，農委會事務龐雜又廣，首長人選需要有魄力與政治能力者，在宜蘭縣長任內成績受小英肯定的林聰賢因此出線。在人和部分，甫卸任的衛福部長林奏延，早在上任之初，就經常被點名撤換，除了WHA發言惹議外，他與次長間的互動磨合不佳，也是主要「被下台」的原因。如在長照議題上，林奏延無可插手，全案幾乎都由政委林萬億主導主責，讓團隊成員私下稱雙林關係是「大政委、小部長」。陳時中過去就是小英團隊政策幕僚，與團隊互動合作早有默契，可預期未來大政委、小部長情況應能改善。科技部前部長楊弘敦，因溝通能力不佳引發業界質疑。但小英極度重視的創新產業、互聯網產業等，除國發會要主導規劃，科技部角色也極度吃重，而科技部始終沒上軌道，高層不甚滿意。陳良基推動技轉，兼具專業與溝通能力，再次受高層重用。", "hash": 2255125139869413216}{"id": "2272451", "title": "吳敦義質疑19萬免繳黨費可投票 國民黨澄清", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2272451", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-08", "content": "五二0國民黨主席改選，具投票權黨員數的增減，成為兵家必爭之地。前副總統吳敦義日前接受「鏡週刊」專訪時，對於19萬名不必繳黨費就有投票權的黨員正當性，提出強烈質疑。吳敦義強調，他過去擔任黨秘書長，沒有用過一個私人，也沒有改變黨的選舉方式，也沒有放寬誰可以免繳黨費，這19萬黨員擁有投票權，是因為國民黨主席洪秀柱改變辦法，「那這場選舉是不是涉及不公不義？」針對吳敦義的質疑，黨中央今天下午一一做出說明。根據國民黨公布資料，吳敦義指出的19萬黨員，是指65歲以上且黨齡滿40年以上，還有中、低收入戶申請免繳的兩類黨員人數，總計是19萬7252人。今年會增加到19萬人，主要有兩大變動。一是過去免繳黨費的年齡是70歲以上，下修到65歲的修正，這是去年5月25日的中常會上，由副主席胡志強提議應比照公務員退休法定年齡，將70歲以上修為65歲以上，最後常會無異議通過修改黨員繳納黨費辦法。據了解，其實在去年1月國民黨大選敗選後，當時的黨秘書長李四川選後到各縣市進行敗選檢討及黨務革新意見，最後彙整八大頁改革意見，其中就有免繳黨費年齡應下修的建議。據了解，依人口比例結構，將免繳黨費的年齡由70下修到65歲，估計會增加3萬到5萬的具投票黨員人數。去年常會另外一項變動，是將原本辦法中持有政府發給之低收入戶證明者免繳黨費，改為低收入戶和中低收入戶。這項修正是黨中央建議，目的是為凸顯民進黨政府上任後仍無力解決經濟困境。估計這兩類申請免繳黨員的黨員人數，有近1萬人。最後一項變動是，原本補繳最多的追溯期限是5年，去年修為追溯4四年為限。據了解，這是中常委謝龍介的提案，因常委相當堅持，最後常會和黨中央也採納此意見，以增加黨員繳費的意願。這部分補繳最多4年，將反應在一般黨員在3月31日前補繳黨費取得投票權的人數上，以今年競爭情形，增加的人數可望暴增。", "hash": -1671546336413865088}{"id": "2271833", "title": "家暴案 童仲彥22日開除黨籍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2271833", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "台北市議員童仲彥因毆妻家暴案，爭議從過年前延燒到過年後，民進黨調查小組已完成調查報告，下午送交中常會，建議做出最嚴厲處分，亦即開除黨籍。中常會可望決議將童案移送22日的中評會，正式做出除名處分。民進黨中常委沈發惠表示，家暴不是個人議題，而是公共議題。他會尊重調查小組的報告內容，中常會一定會做出符合社會期待的決定。民進黨中常委陳亭妃也說，家暴是大家不能接受的，黨會做出妥善處理，但仍要尊重中評會做出的最後處分決定。中評會主委邱議瑩受訪時說，她個人意見日前已在臉書上表達過，因為中評會是合議制，基於尊重其他中評委，她不適合發表個人意見。不過童仲彥案對黨的形象傷害很大，一定會非常嚴謹審慎處理。邱議瑩指出，中評會預定2月22日召開，這是過年前就決定的日期，並不是因為童仲彥的案子才決定的時間，到時候會做出決議。記者追問何謂「最嚴厲的處分」？邱議瑩表示，指的就是開除黨籍。童仲彥1月25日遭媒體爆料長期對妻子李秀環施暴，出面受訪時還當眾對新歡邱惠美示愛，說出「不喜歡就不是男人」的名言；邱議瑩當天在臉書上痛批童仲彥「把老婆當沙包打」，還說「如果我不生氣，我就不是女人了」。依照民進黨規定，若被開除黨籍，5年內不得再申請入黨，此外，入黨後2年內不得參加黨公職選舉。換句話說，童仲彥7年內將不得代表民進黨參選，政治前途受創。", "hash": 4819784445342814632}{"id": "2271477", "title": "勞動部新舊任部長交接", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271477", "category": "politics", "reporter": "邱德祥", "datetime": "2017-02-08", "content": "勞動部今天舉行新舊任部長交接典禮，新任部長林美珠從卸任部長郭芳煜手中接下印信。", "hash": -5779683916706370531}{"id": "2271479", "title": "一例一休 國道客運票價3月1日起縮減優惠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2271479", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "datetime": "2017-02-08", "content": "公路總局表示，國內部分國道客運業者，長期以來實售票價都低於核定票價上限，且為吸引民眾多搭乘國道客運提升離峰時段的載客率，部分業者另有提供優惠票價及促銷票價，但為因應新勞動法令所需必要增加的成本，春節前相關依規定申請完成優惠票價調整備查的業者（八家），經公路總局協調已配合於元宵節前維持現行既有票價服務，繼續提供平價的國道客運運輸。目前已有相關業者公告原擬於元宵後實施調整符合規定的票價，因一例一休各行各業成本增加，導致百物齊漲，交通部擔心國道客運也調高票價的話，恐被批評未能苦民所苦，交通部長賀陳旦先是在春節團拜時說，客運業者春節凍漲不代表春節後就一定要漲，之後公路總局緊急與業者溝通，道德勸說228連續假期後再開始實施。公路總局說，國道客運並無政府提供虧損補貼的協助，部分業者在部分路線為希望能於離峰時段多吸引乘客搭乘使用，會於核定票價下提供相當折扣程度的優惠票價及促銷票價，因此，感謝統聯客運公司及相關國道客運業者體諒即將到來的228連續假期民眾搭車需求，再次配合暫緩縮減現行各類優惠票價幅度至3月1日後再作維持營運的必要調整，自行吸收相關票差成本。", "hash": -2525829854348592464}{"id": "2271620", "title": "寒流來了！林聰賢接任農委會主委沒有蜜月期", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271620", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-02-08", "content": "地方農業界人士透露，中南部對此人事案極度不滿，既然已經上任、既成事實，就看林聰賢上任後的表現，去年中南部寒害颱風慘，林聰賢一來就要立刻面對，如果沒有充分了解產業特性，能跟產業溝通對話，接下來不僅要承擔農民的壓力，還有因為寒害而產生的物價上漲的問題，「沒有蜜月期」；而外傳前農委會主委曹啟鴻因菜價問題為下屬擋槍去職，林聰賢是否能處理更好，各界都在看。今天晚上開始，將爆發入冬以來的首波寒流，中央氣象局以「寒潮爆發」來形容即將到來的天氣型態。去年霸王級寒流來襲，造成光是魚塭災損就高達33億台幣，一張一張養了多年的石斑魚凍死翻肚堆置路邊的畫面令人怵目驚心，是漁業界的痛。農委會漁業署副署長黃鴻燕表示，寒流來襲，主要是石斑、台灣鯛、虱目魚養殖戶都要特別留意，尤其是南部地區虱目魚與文蛤混養、淺池的養殖池，要提前做好防災工作，基本上，溫度接近6度，虱目魚就容易凍死，漁民不能不謹慎。至於農糧方面，農委會農糧署副署長蘇茂祥表示，因為去年颱風導致水果產期延後，現在正在採收的是蜜棗、蓮霧、木瓜，即將到來的低溫，若沒有事先防範，會造成水果凍傷、落果，水果開花生長都會延遲，農民不得不提前謹慎防範。", "hash": -620938183860627897}{"id": "2271751", "title": "論文案 科技部陳良基：照法令來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271751", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "面對大學論文學術倫理案，陳良基今天說，科學界就是追求真實，科技部會維持這樣的基本原則，其他就是照法令來。相關行政程序會跟部內同仁研商看後續如何處理。陳良基的三大使命，首先是「持續打底基礎研究，創造科技新的價值」。他表示，台灣的高科技產業已經遇到「極限」，科技部有義務將學界研究成果連結至業界，協助業界突破極限，目標是「今年至少產生五個國際產學聯盟」。第二是「深耕創新創業，啟動摩爾定律思考」。陳良基說，配合蔡總統所提的「5+2創新產業」，在半導體的基礎之下，「每年推出五至十年以技術標的的創新產業。」第三、「以科學人才的奠基，連結未來世界」。陳良基說，台灣每年有近5千多位博士畢業生，但無法跟產業界銜接非常可惜。他會積極爭取經費，選派40歲以下的人才送到矽谷培訓，「今年至少會送50名送出去，未來每年至少派個一兩百人。」看到很多產業界人士來觀禮，陳良基說，「我嚇了一大跳，每一雙手都是給我另一個壓力，可能會好幾天睡不著覺」，希望藉由大家的智慧，把事情做對。", "hash": -1443322324834125859}{"id": "2271374", "title": "民進黨中常會討論童仲彥案 將移送中評會除名", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2271374", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-08", "content": "【長知識】不只童仲彥 被民進黨開除的還有…民進黨中常委沈發惠表示，他認為家暴不是個人議題，而是公共議題。他會尊重調查小組的報告內容，下午在中常會上大家公決，一定會做出符合社會期待的決定。中評會主委邱議瑩受訪說，她個人的意見，日前已在臉書上表達過，因為中評會是合議制，基於尊重其他中評委，她不適合發表個人意見。不過童仲彥案對黨的形象傷害很大，一定會非常嚴謹、謹慎處理。邱議瑩指出，中評會預定2月22日召開，這是在過年前就決定的日期，並不是因為童仲彥的案子才決定的時間，到時候會做出決議。記者追問何謂「最嚴厲的處分」？邱議瑩表示，指的就是開除黨籍。童仲彥1月25日遭媒體爆料長期對妻子李秀環施暴，邱議瑩當天隨即在臉書上痛批童仲彥「把老婆當沙包打」，還說「如果我不生氣，我就不是女人了」。依照民進黨規定，若被開除黨籍，5年內不得再申請入黨，此外入黨後，還有2年內不得參加黨公職選舉的規定。換句話說，童仲彥7年內不得代表民進黨參選。", "hash": -4546701664241114944}{"id": "2271835", "title": "立院托嬰中心 尚未立案參觀喊卡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2271835", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "立法院附屬托嬰中心今舉辦說明會，有30多位家長赴現場詢問，目前約有17位登記報名，還有5位即將有孩子出生的家長先預約填表，時代力量立委林昶佐也是其中之一。不過，因為北市社會局10日才來會勘，目前未取得立案執照，原擬開放內部設施參觀行程臨時喊卡。立法院附設托嬰中心主任羅麗雲表示，原本昨已決定開放教室讓家長參觀，但立院高層晚間突然通知無法開放。記者詢問大門口招牌無立案字號，是否是因為還未拿到立案執照而不方便開放參觀？羅麗雲坦言，還沒拿到立案執照確實是原因之一，要等社會局會勘後才可以開放參觀。立法院總務處長蔡衛民表示，因托嬰中心周一才拿到硬體合格證照，北市社會局才開始安排會勘時間，目前確定10日會勘，會勘後再把立案字號貼上去，除了社會局外，托嬰中心的工程、消防和衛生的部分也都會在當天完成會勘。不過，尚未拿到立案執照為何要提前召開說明會？蔡衛民解釋，孩子在托育轉換需要時間，因接到不少家長詢問的電話，因此決定提早召開說明會，讓家長們提早了解托育方式和環境。立法院委託經營的新北市嬰幼兒托育協會理事長包崇明表示，立法院附設托嬰中心因地處委員辦公室中間，雙邊都設駐衛警，環境相對安全。另外也有門禁刷卡考核系統，家長刷門禁卡來接小孩是會直接拍照擷取影像，同時搭配藍芽無線耳溫槍，將出入者耳溫建檔做紀錄。此外，立法院附設托嬰中心也運用最新的電子聯絡簿APP，家長下載後可隨時觀察孩子的狀況，例如換尿布資訊、照片等可以即時觀看。", "hash": -6872467249716548874}{"id": "2271749", "title": "第一個敵人 林聰賢首役對決寒害農損", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271749", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "地方農業界人士透露，中南部對此人事案極度不滿，等著看林聰賢上任後的表現，去年中南部寒害颱風慘，林聰賢一來就要立刻面對，如果沒有充分了解產業特性，跟產業溝通對話，接下來不僅要承擔農民的壓力，還有因為寒害產生的物價上漲問題，「沒有蜜月期」；而外傳前農委會主委曹啟鴻因菜價問題為下屬「擋槍」而去職，林聰賢是否能處理更好，各界都在看。今晚入冬以來首波寒流來襲，中央氣象局以「寒潮爆發」形容。去年霸王級寒流來襲，魚塭災損就高達33億元，石斑魚凍死翻肚堆置路邊的畫面怵目驚心，是漁業界的痛。農委會漁業署副署長黃鴻燕表示，寒流來襲，石斑、台灣鯛、虱目魚養殖戶都要特別留意，尤其是南部地區虱目魚與文蛤混養、淺池的養殖池，當溫度接近6度，虱目魚就容易凍死，漁民不能不謹慎。至於農糧方面，農委會農糧署副署長蘇茂祥表示，去年颱風導致水果產期延後，現在正在採收的是蜜棗、蓮霧、木瓜，即將到來的低溫，若沒有事先防範，會造成水果凍傷、落果，水果開花生長都會延遲，農民不得不提前謹慎防範。", "hash": -3774178785551900913}{"id": "2271386", "title": "以人頭黨員拚黨主席選舉 郝龍斌：把吃毒當吃補", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2271386", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-08", "content": "郝龍斌認為，有些事比追究「入黨者身家背景」更重要，像是人頭黨員、團體入黨的情形到底有沒有？操作人頭黨員背後的大戶有多少？除新徵黨員外，失聯多年黨員「每逢選舉就回復」就突然回復黨籍，又是誰在運作？郝龍斌批評，黨內選舉若被人頭黨員影響，將是「吃毒當吃補」，若有引進他黨支持者入黨的「介紹人」，也和「引清兵入關」的行為沒兩樣。「政黨認同是黨員最重要的條件」。郝龍斌表示，沒有政黨認同、不是自發性入黨的黨員就是人頭黨員；他們被運作入黨的目的很清楚就是為了影響黨代表、中常委、黨主席選舉，這件事讓國民黨從根到頂都受傷。郝龍斌說，沒有政黨認同的人頭黨員、投票部隊是不會愛黨的，甚至有些人大選時還投給他黨；這批大幅贈加的人頭黨員，不但影響今年的黨主席選舉，也是為2018地方選舉、甚至2020總統、立委選舉帶入黑金勢力。 郝龍斌更認為，組織人頭黨員須要有很大的資源投入，所以靠操作人頭黨員來參選之人，可能只是一個「欠缺理念、只想位置」的野心家；若這種下資源、金權糾結的選舉方式，沒被制止，那麼國民黨永遠不可能脫胎換骨。", "hash": -7725962148343825346}{"id": "2271989", "title": "胡文琦：海納百川 國民黨沒人頭黨員問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2271989", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-08", "content": "黨文傳會副主委胡文琦表示，所謂人頭黨員的定義不夠清楚、明確，若一個人認同國民黨或對國民黨有期待，根據國民黨新增黨員辦法，又認同黨一貫的理念，當然海納百川，都歡迎加入國民黨，用人頭黨員何其沉重，所以沒有所謂人頭黨員的問題。對於黨員數爆增，胡文琦說，政黨吸收黨員本來就是一件非常正常的事情，但黨部會善盡依法查核職責，也會透過黨部同仁逐一做電話查核。對此次傳出黑道入黨，胡文琦說，黨的立場就是一切依法行政、查核，殺警案主嫌萬少丞申請入黨案，第一時間發現後，申請文件與黨費都已一併退還，不會有任何寬貸，也不會有任何灰色地帶。", "hash": 8872029243306720957}{"id": "2272024", "title": "洪秀柱：絕不淮許黑道入黨 絕不接受人頭黨員", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2272024", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-08", "content": "台北市議員葉林傳今天上午承認，殺警案主嫌萬少丞是服務處主任黃秀玲招募入黨。國民黨後續如何處理黑道入黨案，受到注目，黨主席洪秀柱在下午的中常會做出明確宣示，要求黨部嚴正處理黑道入黨案，絕不淮許黑道入黨。洪秀柱在中常會上宣布黨中央的四大立場，包括：一、 絕對不准許黑道入黨，也絕不接受任何人推薦黑道入黨。二、 國民黨絕不接受人頭黨員入黨，已通令各地方黨部從嚴審查。三、 本屆黨主席暨黨代表選舉關係國民黨命脈及永續發展，將以最嚴格的方式推行端正選風相關措施。四、 各地方黨部要力行個人資料保護措施，嚴查入黨申請書外流事件。針對萬少丞入黨案，國民黨文傳會副主委胡文琦今天上午說，區黨部、市黨部第一時間都做必要處理，馬上退回，沒有懲處問題。傳出國民黨人頭黨員暴增，胡文琦說，人頭黨員的定義不夠清楚明確，一個人認同國民黨，按照新增黨員辦法，國民黨應海納百川，願意為黨、為國服務的人，國民黨都歡迎加入，他說，國民黨沒有所謂人頭黨員問題。", "hash": 8930304275312091265}{"id": "2273135", "title": "洪秀柱宣示不許黑道入黨 綠委諷：在藍營內的呢？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2273135", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-08", "content": "國民黨主席競爭激烈，傳出大量人頭黨員及有黑道入黨，引發批評。國民黨主席洪秀柱今天在中常會上提出四大立場，明確宣示，要求黨部嚴正處理黑道入黨案，絕不准許黑道入黨。不過，這番說法遭到民進黨立委林俊憲嘲諷，「可是那些已經在國民黨內的黑道呢？」他表示，國民黨早已失去核心價值，淪落到失德、失信、失能，最後失去人心的悲慘境地。林俊憲在臉書分享洪秀柱宣示不許黑道入黨相關報導，表示這是「很強硬的聲明」，「可是那些已經在國民黨內的黑道呢」。他表示，話說回來，端看歷次國民黨主席的選舉，檯面上的這些候選人永遠談的都是諸如「人頭黨員」與「黑道入黨」這一類屬於「遊戲規則」的爭議話題。林俊憲表示，而這些人對於「黨產」、「黑歷史」等負面的過去，永遠都是以「政治鬥爭」為搪塞的藉口輕輕帶過，「只想坐大位，不願去面對」。「核心價值呢？更是隻字不提。」林俊憲說，早已失去了核心價值的國民黨，終究等不到一個能夠「重建核心價值」的人，淪落到失德、失信、失能，最後失去人心的悲慘境地。", "hash": 7646916251116989329}{"id": "2271752", "title": "核食案 衛福部陳時中：積極溝通", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271752", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2017-02-08", "content": "衛福部新舊部長上午交接，新任衛福部長陳時中立即面臨日本核災區食品、美豬輸台等敏感棘手議題，他表示這是態度的問題，以安全第一，將嚴格把關，透過實證科學，並加強檢驗的強度與密度，積極與民眾展開風險溝通。至於反對或贊成核食及美豬輸台，他並未正面回應。外界有人認為，前部長林奏延就是因為處理日本核災區食品輸台一事，宣導不力，引發民怨，重創小英政府民調，才黯然下台。此外，醫界也指出，具名審核試辦計畫嚴重壓縮醫院獲利，這也是讓林奏延下台的關鍵。對此，陳時中指出，以往健保審查採匿名，被許多醫師認為黑箱作業，當然匿名審查容易產生弊端，產生不公平的情況；至於具名審查，則由個別醫師負責 。陳時中指出，具名審查仍在試辦階段，實施迄今已經數個月，原本就預定在今年4月開會檢討，希望去除以往弊端，降至最低，當然要往下辦。他強調，一切要用科學證據來講話，理性討論，透過專家論證、醫界參與，才能將審查制度做得更好。「讓指標來講話，」陳時中說，試辦計畫是檢討健保審核的一條路，須根據實證基礎，大家一起討論，參考專家學者、既有數據，才能做最後決議。尚未上任，說了「醫療是服務業」一話，引起部分醫界的批評，對此，陳時中似乎仍堅持己見，他解釋，大家可能覺得形容詞不恰當，但醫師誓言的重點之一，就是為人類服務。", "hash": 2526735601949157396}{"id": "2271391", "title": "曹啟鴻秘書住官舍 農委會：分層且繳租金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271391", "category": "politics", "datetime": "2017-02-08", "content": "農委會上午得知壹周刊報導曹啟鴻讓貼身秘書也住官舍，並被拍下影片。農委會一早了解官舍使用辦法中，上午將做正式書面說明。曹啟鴻本人則未接手機。農委會另初步表示，三位秘書等員工是租用官舍，與曹啟鴻分層而住，並有繳數千元月租費。", "hash": -4882214254045732995}{"id": "2271404", "title": "衛福部長交接 陳時中上任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271404", "category": "politics", "reporter": "曾吉松", "datetime": "2017-02-08", "content": "衛福部長上午舉行交接，卸任部長林奏延（左）將印信交接給新任部長陳時中（右） 。", "hash": 4409811466614992902}{"id": "2271259", "title": "如果只剩下三年能活 你會選擇怎麼過？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2271259", "category": "politics", "datetime": "2017-02-08", "content": "", "hash": 0}{"id": "2271140", "title": "聽交通指引 台灣燈會雲遊趣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2271140", "category": "politics", "datetime": "2017-02-08", "content": "「長途搭高鐵，短程搭台鐵。」雲林縣長李進勇昨建議民眾可搭高鐵抵達雲林站，下車步行五分鐘即抵虎尾主燈區，也可轉乘客運至北港再步行至燈區。短程可搭火車至台鐵斗南或斗六站，轉乘「台鐵斗南、斗六站免費接駁專車」前往燈區，行駛接駁車專用道方便不塞車，專車平日下午二點到晚上八點進場，每十五分至廿分一班車，假日上午十點至晚上八點進場，每十分至十五分一班車，離場最晚班次晚上十一點。另也開闢城際免費接駁往返虎尾主燈區，彰化鄉親可至彰化溪州公園搭乘，嘉義縣鄉親在高鐵嘉義站搭乘，嘉義市鄉親在嘉義市立棒球場搭乘，平日下午二點到晚上七點進場，每廿分至卅分一班；假日上午十點至晚上七點進場，每十五分至廿分一班，離場最晚班次晚上十點。還有雲林鄉親免費接駁車，由廿鄉鎮市至虎尾主燈區或北港燈區，可向與各鄉鎮市公所報名登記。虎尾主燈區往返北港燈區免費接駁車，平日四十至六十分鐘一班；假日卅至四十分鐘一班，再視情況機動加開。民眾自行開車前往虎尾燈區，可由國一或國三接台七八線快速公路下虎尾交流道，轉縣道一四五線往南進入停車場，或利用國道一號斗南交流道旁停車場，並免費接駁至燈區。相關交通資訊可查詢台灣燈會官網，或下載「台灣燈會雲遊趣」App，還可參加抽獎。(雲林縣政府廣告)", "hash": 5723774125207875944}{"id": "2272596", "title": "防人頭！ 洪秀柱：專案嚴查代補繳黨費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2272596", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-08", "content": "國民黨主席洪秀柱今天針對黑道入黨及人頭黨員問題發表四點嚴正聲明，除了新徵黨員，3月31日截止的一般黨員補繳黨員即何取得投票權，還有近60萬人是各表態參選黨主席陣營極力爭取對象。洪秀柱在下午常會宣布，將針對這部分是否有人幫很多一般黨員補繳黨費取得投票資格，進行專案處理。任何縣市未來如有異常現象，也都會專案處理。針對台北市傳出黑道入黨的殺警案主嫌萬少丞申請入黨資料被外流公開，引發洩漏個資質疑，洪秀柱強調，針對台北市黨部資料外流，一定要求嚴查嚴辦。洪秀柱也正式宣布，此次黨主席改選全國投開票所超過500個，黨中央會要每位候選人在每個投開票所都至少派一位監票員，一起監督所有參選陣營的投票情形。 為阻卻人頭黨員由他人代投票，洪秀柱表示，她將要求選務單位，嚴加制止一人數投、領一堆選票塞票匭，絕不容許有類似情形發生，且不排除錄音、錄影。同時希望繳黨費、投票都親自投、親自繳，嚴查嚴辦。洪秀柱在常會上再次宣告，這次黨主席選舉一定做到絕對公平、公正、公開，一定透明，要真的革除大家對國民黨的風言風語，她也拜託所有跟黨代表關係密切的中常委要轉告黨代表，為了黨的形象，不要有請客、吃飯、送禮的情形。洪秀柱說，端正選風的規範馬上會出來，只有更嚴苛，不可能放鬆 要對社會大眾有交代。她也很擔心，從2月1日開始黨工人數銳減，地方情緒不是很好，對中央反彈很大，但500多個投開票所沒有減少，黨工可能無法因應，必須借重志工，因此要求每位候選人派監察員，希望辦一場盡量完美的選舉。洪秀柱也說，領表後她要開始請假參選，將請副主席胡志強代理主席職務。", "hash": 6963080864532458042}{"id": "2272192", "title": "台灣「無聲的敵人」少子＋高齡化問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2272192", "category": "politics", "datetime": "2017-02-08", "content": "", "hash": 0}{"id": "2271520", "title": "立院托嬰中心招生 民眾湧入報名", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2271520", "category": "politics", "datetime": "2017-02-08", "content": "立法院附設托嬰中心上午開始報名，並舉辦第一場招生說明會。托嬰中心是由立法院委託新北市社團法人幼兒托育協會經營，新北市社團法人幼兒托育協會理事長包崇明說，之前上網調查過，立法院周遭2公里沒托嬰機構，屬於托嬰的沙漠地帶，希望提供高品質服務。屬於招生第一順位的多名國會助理一早就參加說明會。中國國民黨籍立法委員林為洲辦公室助理楊文志說，小孩約10個月，本來以為是公托，但收費與外面私托行情差不多。他說，戶籍不在台北市，獲補助較少，負擔比戶籍在台北市民眾重一點，加上註冊費，平均每月須負擔新台幣1.4萬元。國民黨籍立委孔文吉辦公室助理孔垂崢表示，小孩約11個月，在立法院工作，希望辦公時順便帶小孩，上班也較安心，相信服務品質也會有水準。至於晚間6時後就須加收延托費，孔垂崢說，其他托嬰中心也是這樣，算是合理。孔文吉辦公室高姓秘書說，小孩已1歲10個月，原本是保母與太太輪流照顧，但小孩在家中不太喜歡吃飯，保母與家人都沒辦法，想送到專業托嬰機構試看看。據協會工作人員統計，到上午10時已有10多人登記報名，各種順位都有，如果報名人數超過40人，將依順位錄取，最後一順位則以抽籤方式決定入托順序。", "hash": -590646554855859793}{"id": "2272461", "title": "【長知識】說好的兩岸監督條例 綠執政五版本躺在那", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2272461", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-08", "content": "2014年3月爆發太陽花學運，反服貿學生占據立法院長達24天，訴求「先立法、再審查」，也就是國會先通過兩岸協議監督條例，再審查服貿協議，當時綠營立委呼應學生訴求，也不斷要求政府應先訂定監督條例。而為了解決學生占領立院的僵局，馬政府最後妥協，承諾先立法、再審查。隔年，行政院提出兩岸協議監督條例草案，但因為即將面對大選，朝野無心審議，不了了之。去年大選後，民進黨總統與國會「雙贏」，民進黨立法院黨團也提出黨版兩岸監督條例；新上任的林全內閣，則撤回前朝提出的兩岸監督條例草案。事實上，雖然先立法、再審查的口號，是反服貿學生提出。但早在2008年馬政府執政後，因為政府積極與大陸接觸或洽簽各式協議，當時民進黨就曾提出「台灣與中國訂定協議處理條例」，早已具有先立法、再審查的精神，但因國民黨是國會多數，草案被退回百餘次。換言之，民進黨在野時期，相當積極主張兩岸簽署協議前，應該要有實質審查機制。民進黨重新執政後，昔日太陽花學運主力「經濟民主連合」不斷叫陣，要求民進黨應信守承諾，盡快處理監督條例。去年4月，民進黨團提出號稱「史上最嚴格」的「兩岸訂定協議監督條例草案」，但因草案內容從「兩國論版」改為「兩岸版」，學運領袖林飛帆、經民連召集人賴中強都曾到立院抗議。新政府上台後，兩岸關係「急凍」，即使在立法院上會期，行政院仍將兩岸監督條例列為「優先法案」，但民進黨立委多認為，目前兩岸關係冷冰冰，急於審查甚至通過監督條例沒有多大意義。也因此，新政府執政超過半年、歷經立院2個會期，現有5個版本的監督條例，仍然靜靜躺在立法院。法案何時能通過，誰也說不準。民進黨版：兩岸訂定協議監督條例草案時代力量版：我國與中華人民共和國締結協議處理條例草案親民黨版：兩岸協議監督條例草案江啟臣版：台灣地區與大陸地區協議簽署監督條例草案尤美女版：兩岸協定締結條例草案民進黨版：兩岸時代力量版：我國與中華人民共和國親民黨版：台灣地區與大陸地區江啟臣版：台灣地區與大陸地區尤美女版：台灣中華民國與大陸中華人民共和國民進黨版：談判前中後，行政部門皆須向立院說明、報告。協議簽署後，送立院審議時，應採逐條討論全案表決，但對部分條文得以決議附加施行的配套措施或施行日期。時代力量版：行政部門應在協議協開始90天前，提出協議締結計畫，向立院報告；協商中，若立院認為涉及兩國協議的協商時，得要求行政部門，提出協議締結計畫，並在向立院報告前，停止協商。親民黨版：協商前，行政部門應與立院相關委員會協商；協商後，草案送至立院審議。江啟臣版：行政部門最遲於協議協商開始一個月前，向立院提出協議簽署計畫；協商中，立院可邀行政部門報告。尤美女版：行政部門應在兩岸協定協商開始90天前，提出協定締結計畫，向立院報告；協商中，若立院認為涉及兩岸協定的協商時，得要求行政機關，提出協定締結計畫，並在向立院報告前，停止協商。", "hash": -4417599297277855420}{"id": "2272194", "title": "挺洪大逆轉 公教軍警推協調取代競選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2272194", "category": "politics", "datetime": "2017-02-08", "content": "", "hash": 0}{"id": "2273315", "title": "遭爆與3女同住官舍 曹啟鴻「燒聲」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2273315", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "曹啟鴻昨在交接致詞時，一開口就哽咽，不過事後被記者問到時，他解釋說是「燒聲」（台語：喉嚨沙啞），對周刊報導，直說「沒有這樣的事情」，隨後快閃離去。曹啟鴻與秘書都從屏東北上，曹因此把官舍二樓閒置空間改為職員宿舍，開放單身職員評比入住，最後有五人申請，這三位秘書、機要積分高入住。農委會秘書室主任蔡昇輔說，是依照國有財產法把二樓改為職員宿舍。去年底訂職員宿舍管理要點後，經申請評比，三機要秘書在去年十二月廿二日搬進職員宿舍，二樓有一間套房、兩間雅房，簽約五年，每個月也要支付水電瓦斯費；現在曹去職，須與入住機要秘書在兩個月內搬離。曹啟鴻上任後，包括黨部、中央，各界都想「塞人」，導致主委室裡機要七、八名，陣仗之龐大，恐是歷屆主委之最。曹啟鴻非常信任一路跟隨他的黃麗霞、曾美玲、林淑惠三位秘書、專委。其中，黃麗霞在農委會形同是「曹啟鴻代言人」，官員要跟曹溝通，要先過「阿霞」這一關，會內早議論紛紛。", "hash": 2083843594896195931}{"id": "2273439", "title": "1.5萬筆出境資料被駭 領務局：快改電郵密碼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10805/2273439", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "由於日前才發生多家券商在網路上遭不明人士勒索十個比特幣（約新台幣卅萬元），此一事件格外引發關切。但官員指出，目前政府機關尚未傳出重大資安事件，不過，行政院已要求政府單位資安檢查更為徹底，包括執行頻率和強度都要加強。官員說，政府在資安的人力、預算投入及法規修正等方面，今年有一套計畫陸續上路。行政院資安處處長簡宏偉指出，整起事件的相關資料還在做進一步的分析及研判，目前尚無法斷定此一事件是有計畫或特定目的的駭客攻擊事件，或是單一個案，需要過濾清查資料後才能進行判讀。外交部在事發後通報行政院資通安全處提升伺服器防護等級，並要求外館更改信箱密碼並提升密碼設定安全性，也發信給過去三個月有出國登錄的民眾，內容有相關聯繫資料，若真有民眾因此受害，都可以利用上述資訊聯繫，領務局會依照法規處理。官員表示，目前掌握的訊息是，確有大量且異常存取，但遭駭的資料是否已遭外洩還無法判斷，駭客嘗試用密碼登入伺服器收信，還不確定駭客是否成功竊取個資，而駭客用匿蹤軟體，因此查不到來源。官員坦言，外館單位的密碼設定安全性等級不夠高，也就是密碼設定不夠複雜，導致密碼輕易遭到破解，已通令所有外館單位在密碼設定上要更為謹慎，如此才能避免事件再度發生。據了解，這次資安事件中駭客使用的駭入技術，等級其實並不太高，與眾所周知的維基解密竊取技術相差甚遠，只不過是外館設定的密碼安全度不高，才讓對方輕易攻破。網路資安問題已成為世界各國重要政務，我國政府機關網站常遭特定的攻擊，以對岸的網軍攻擊比例最高，另外是在重大事件發生時，例如災難事件或重大新聞事件時，遭網路駭客攻擊的頻率、次數會異常偏高，例如水災、空難、總統就職等，無非是利用民眾的好奇、焦慮等心理因素，趁亂藉由電子郵件等途徑散播病毒，進而癱瘓網路系統，或是植入木馬程式等。", "hash": 1617621041763424270}{"id": "2271976", "title": "台鐵三班制血汗？交通部：夜班其實有3-5小時不必工作", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2271976", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-08", "content": "交通部表示，為回應台鐵產業工會三班制改善訴求，臺鐵局自105年9月成立運務處輪勤輪班改進小組，邀現場輪班員工代表(含企業工會代表、產業工會代表)共同參與，召開6次改進會議，針對車站輪班之各種排班方式、勞動條件進行討論，但六次會議均未獲多數與會成員(含企業工會代表)共識。在未完成法定勞資協商程序前，仍採現行排班方式與勞動條件。產業工會部分成員不應不遵守法定勞資協商程序，以惡意休假手段，企圖影響春節疏運，造成返鄉民眾不安、到勤同仁疲於奔命。另一方面，交通部說，台鐵夜班仍有3至5小時休息待命時間。車站依工作性質排定三班制輪班方式，在夜班工作時，依末班車及首班車列車空檔，為待命時間並未工作，同仁依工作性質不同，如擔任剪收票、售票等人員在該時段均在車站待命，夜間工作與工廠等大夜班相比之下，仍有3至5小時不工作時間。交通部重申，台鐵員工經由國家考試錄取，其薪資、退休、保險均依公務員法令規定，雖兼具勞工身分，仍需遵守公務人員相關法規產業工會雖透過工會會員代表決議春節期間（除夕至初三）依法休假，仍屬台鐵員工，必須依公務人員請假規則。", "hash": 5570927326212267229}{"id": "2273328", "title": "批國民黨主席選舉 侯友宜：實在讓人看不下去", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2273328", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "新北", "datetime": "2017-02-09", "content": "外界質疑是為了爭取下屆新北市長選舉提名而找舞台，他否認說，「如果是為了選舉，我何苦去得罪下屆黨主席？」過去當警察時致力掃除暴力，但現在為了黨主席選舉，竟然有幫派入黨，讓他看了也抓狂。侯友宜昨也表示，現在還是國民黨員，黨主席選舉搞成這樣，恐怕許多人身為黨員都難以啟齒，「做黨員還有尊嚴嗎？」侯友宜昨天晚上八點多在臉書發文，批評「一場黨主席選舉竟然選成這樣子，實在讓人看不下去。」國民黨經歷兩次重大敗選後，已經沒有由上而下的改革能量和正當性，必須要由下而上，「繼續這樣，相信民眾根本不在乎誰當國民黨主席。」侯友宜表示，國民黨主席選舉搞到人頭黨員充斥、甚至幫派入黨，一般民眾只會覺得「國民黨沒救了」，根本不在乎是誰當選。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -7538064790636924809}{"id": "2274194", "title": "「最軟的」變「後患」 台鐵工會上街頭：全面撤銷曠職", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7786/2274194", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-09", "content": "交通部長王國材表示已要求台鐵局處理曠職要公正公開，「因為各界都在看。」表示不會對產工幹部針對性的懲處，一切按規定。台鐵局長鹿潔身則說，另會視影響業務的輕重情節處分，如高雄段有數十人未出勤致人力調度吃緊，總局會給各運務段一個處理原則。他還說，春節期間台北車站售票窗口貼「人力不足、暫停售票」等告示，非台鐵局張貼，是產工的人惡意為之。產工今天預計號召1、200名員工及聲援團體在交通部集合，走到總統府抗議。他們說，因為忍無忍可發起春節依法休假行動，蔡英文行政團隊的態度180度的轉變，行政院長林全以「此例一開後患無窮」為由，支持嚴懲台鐵基層員工。他們問，勞工何時從總統「心中最軟的一塊」變成「後患」，需除之而後快了？產工表示，春節休假後台鐵局不是與工會協商改革，甚至在行政院與交通部主張嚴懲後，大動作寄出370多份曠職單，成為台灣史上公部門最大規模最多人數的懲處首例。工會主張即便輪班制，公務員也應享有國定假日補休權利。其次，台鐵員工也適用勞基法，勞基法明定國定假日出勤須經勞工同意。另一方面，工會明確要求檢討「日夜休」班表，方法上採取依法休假，集體消極不提供勞務，以此請求契約另一方（台鐵）履行其法律上義務，與所謂罷工有所區別。這次的集體休假屬於「工會活動」，受工會法所保障，籲台鐵局全面撤銷曠職單。", "hash": -4882794972399363080}{"id": "2273449", "title": "陳時中：三代健保 將採「家戶總所得」制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2273449", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "根據衛福部健保署統計，現行的二代健保今年起將出現虧損，目前雖有二千三百億元安全準備金，但預料今年至明年就會入不敷出，財務只能撐到民國一○九年。前任部長林奏延認為，健保制度有必要改革，卸任前夕透露「三代健保」已啟動規畫，改革方向包括健保費採家戶總所得制。昨天上任的陳時中表示，他過去擔任衛生署（現衛福部）副署長時，就曾想採家戶總所得制來推動二代健保，但被外界質疑「變相加稅」而煞車。他是蔡英文競選的醫療白皮書的執筆人，並在白皮書中提出健保財源回歸家戶總所得制。他強調，家戶總所得制是重分配效果最好的方式，但若因誤解是「變相加稅」而放棄有效公平方法，「我不認為是明智選擇。」至於在上任前因表態檢討健保具名核刪試辦計畫，引發醫界強烈反彈。陳時中昨強調，匿名審查產生弊端，導致不公平狀況，具名審查若能把匿名審查的弊端降到最低，當然更好，但需以科學證據理性討論，預計四月檢討具名審查制度，必要時改進。陳時中接掌衛福部，除了健保議題之外，也將面臨長照2.0、美豬及日本核災區食品開放輸台等挑戰。昨交接典禮上，他致詞時麥克風一度凸槌、雜音不斷，他自嘲「可見未來路困難坎坷」，他說，任內最大挑戰，仍是讓醫療及社福團體對衛福部產生信心，做事才能事半功倍。儘管他自認是林奏延的接班人，最需要做的就是「政策延續」，但對林上個月才宣示設置的「長照司」，他卻表示「習慣用現有組織架構做事」，暫不考慮跟進。【記者江慧珺／台北報導】尋找健保財源，新任衛福部長陳時中昨表示將採家戶總所得制，引發正反不同意見。學者江東亮認為，這是正確且必要的改革方向，能落實世代正義。前衛生署長葉金川卻表示，此法無法涵蓋所得稅法以外收入、地下經濟等問題，恐淪為口號。曾參與健保政策規畫的台灣大學公衛學院教授江東亮認為，現健保費是依眷口數計算，例如同樣單薪收入，撫養兩子與年邁父母的三代同堂家庭，其保費負擔會比僅育一子的小家庭沉重得多；推家戶總所得制能落實互助自助，賺多付多、賺少付少，不會因撫養人口而被變相懲罰，即副總統陳建仁日前所說的大同理想，符合世代正義。民間監督健保聯盟發言人滕西華表示，健保一般保費是以受薪階級為主，退休金、資本利得、租金等未納入，造成月領七萬元退休金者，所繳健保費卻比月領廿二Ｋ的年輕人還少的詭異狀況。葉金川則指出，過去未實施家戶總所得制，就是因不少問題未解決，如海外收入、遺產稅、分離課稅等項目非所得稅法的總所得，以及地下經濟、論戶或論人等問題。", "hash": -8207657629355709304}{"id": "2274276", "title": "女黑馬參選國民黨主席？王金平：禮拜天有人會出來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2274276", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-02-09", "content": "媒體日前報導，該女性比目前5位表態參選的人都還年輕，有議員、立委的從政經驗，甚至被認為是唯一可以取代洪秀柱的人選。媒體詢問王金平，不少要參選黨主席的人都有尋求他的支持，台北農產總經理韓國瑜是否也有來找過他？王金平笑說，韓國瑜沒有來找過但，「但其他四個都有」。另外，今上午10時國民黨立法院黨團總召廖國棟來找王金平商議黨團之事，王金平表示，廖國棟約他中午和政策會執行長蔡正元、國民黨智庫執行長孫立群一起吃飯、溝通協調黨團的事。", "hash": -6180636070700543785}{"id": "2273319", "title": "曹啟鴻太太：百分之百相信他", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2273319", "category": "politics", "reporter": "陳崑福", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-02-09", "content": "屏東地方人士表示，黃麗霞、曾美玲、林淑慧三人都是曹啟鴻擔任立委時的助理，隨著曹當選縣長，她們也入縣府服務；其中黃麗霞在縣長室擔任機要秘書，曾美玲是客家事務處處長，林淑惠是研考處處長，三人和曹宛如一家人，情同父女。曹擔任農委會主委，三人一起北上，分別在農委會任職，才會不避嫌和曹進農委會官邸，一起上下班。顏慧珠說，「曹老師」都快七十歲的人，還傳這些閒言閒語，隨他們怎麼講。她表示，家裡有兩位老人要照顧，一位九十四歲、一位九十一歲，先生做事很認真、很用心，長期關心台灣食安及環境議題，加上幕僚都很能幹，她就專心留在家裡照顧兩位老人家；曹上任八個月，「我都沒有去過一次」。", "hash": 7116395814626544770}{"id": "2273417", "title": "賀陳旦：去年最大挫敗 端午夜間收費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2273417", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "林全內閣春節後小幅改組，過去半年頻被立委點名「不適任」的交通部長賀陳旦，卻因搶通機捷、讓Uber退讓「由黑翻紅」，賀陳旦昨天坦言，去年遇到最大的挫敗是端午節國道夜間收費爭議，卻也讓他反省究竟從專業上來看應所當為的工作，為何與民眾溝通如此困難。", "hash": 7715493209298477504}{"id": "2273354", "title": "公務系統資安再出包 藍綠砲轟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10805/2273354", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "立委段宜康拿出去年立法院臨時提案，提案中寫到，鑑於第一銀行盜領案，駭客用木馬程式竊取個人帳戶密碼，導致個資外洩破口，主管機關應該加強建立防禦系統，「若有任何相關單位漠視，再度發生資安事件，相關權責人員必須嚴懲」。段宜康說，去年的臨時提案，最後只得到行政院回的官樣文章，說什麼「已建立完整的政府資安防護體系與機制」，如今發生外交部領務局郵件出包，事實證明政府各機關防護體系根本是落伍。民進黨立委蔡適應也說，這件事非常嚴重，必須要有人被懲處為個資外洩負責。蔡表示，外交部在保密資料上花很多預算，卻輕易被破解，他認為預算執行上有問題，且連領務局通報外館資料都會外洩，那是否代表更多與外館來往機密資料也有被盜取的風險？國民黨立委江啟臣直呼誇張，表示外交部應優先做好損害管控，若民眾個資確實遭不明人士攔截，也應告知當事人，同時要追究是系統還是人為出狀況。他也批評，資安預算花費龐大卻沒達到效果，審計單位應追查經費運用瑕疵與疏漏。【記者張宏業／台北報導】外交部領務系統傳出疑遭駭客入侵，調查局資通安全處認為事涉國家安全，昨天透過台北市調查處派員赴外交部了解情況，請外交部提供資料作進一步分析。", "hash": -6665570546560012805}{"id": "2273250", "title": "司機連上20天班 台中地檢署挨罰2萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2273250", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "location": "連線", "datetime": "2017-02-09", "content": "台中市勞工局去年十月接獲檢舉，指中檢多名司機超時上班違反勞基法。勞工局稽查發現有兩名司機連續上班廿天，另有一名司機連上十四天，違反「勞工每七日中至少應有一日休息」規定，去年十二月裁罰二萬元。中檢主任檢察官洪淑姿說，三名司機中一人因同事有事換班才連上廿天，另兩名是首長司機，配合工作機動性而連上廿天、十四天；依勞基法第八十四條之一規定「經中央主管機關核定公告之下列工作者，得由勞雇雙方另行規定，工作時間，例假、休假、女性夜間工作，報請主管機關核備。」首長司機屬上述規定之工作者，不受「勞工每七日中至少應有一日休息」限制。中市勞工局指出，中檢屬公務機關，可勞資協議變形工時，但最長的彈性工時只能連續工作十二天，中檢司機連續十四天或二十天已違法；且中檢未先進行勞資協議，並未與勞工協商變形工時，於法也不符。據了解，地檢署司機工作超時是普遍現象，一例一休上路後，仍有不少地檢署的司機配合檢察官辦案需要，照常在例假上班，地檢署也未依規定給兩倍工資及補假一天。中檢襄閱主任檢察官郭景東表示，中檢僅十二名司機，檢察官有一百卅餘人，司機工作量大，以往是採排班表輪序，現以不影響檢察官辦案，在合法範圍內調度輪序，工時超過就給加班費。中檢被罰消息傳開，各地檢署「雞飛狗跳」，紛紛開會研商。彰化地檢署昨緊急開會討論，檢察長黃玉垣說，彰檢只有六名司機，年資都很久，每年特休假卅天，以前排班和調度已很困難，如今要因應一例一休新制確實很傷腦筋，將與司機協商取得共識，希望能在合法情況下，以彈性工時排班待命。勞動部職業安全署表示，行政機關也有適用勞基法員工，公部門違反勞基法遭罰的案件並非罕見，幾乎每年都有公部門被裁罰的案例；調閱系統發現，去年總計就有七件，包含中央政府與地方政府，大多都是每月加班時數超出法定限制或加班費未依規定發給，每案都被開罰二萬元。根據各地方政府公開資訊，去年遭裁罰的公部門包含中央研究院、台灣大學、台灣師範大學等。", "hash": -6920293681206488097}{"id": "2273252", "title": "看問題／薪低、人少、事多… 一例一休愁更愁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2273252", "category": "politics", "datetime": "2017-02-09", "content": "中央多次組織再造，要求人事精簡，地檢署工友、技工、司機出缺不補，人力不足問題日益嚴重。以彰化地檢署為例，目前只有六名司機可用，一名是首長司機，另一名負責駕駛囚車，只有四名可調度；未來若有人退休，依規定除非有其他機關願「釋出」司機，否則有一天檢察官需外出辦案，可能要自己開車。彰檢的困窘非唯一，是各地檢署的縮影。地檢署司機月薪「屋頂」是三萬三千三百六十元，多數司機願意加班多賺點錢，中檢三名司機的工時嚴重超時，即是出於這種心理，這也是各地檢署普遍現象。一例一休上路一個多月，但幾乎各地檢署都「失察」，仍照往例排班，未按新制規定做；中檢被罰後，各地檢署才驚覺自己可能已違法，司機員額多的地檢署或可勉強撐著，人少的地檢署就要傷神了。", "hash": 604781814194816633}{"id": "2273369", "title": "連上網路就有漏洞 一具電眼變攻擊基地", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10805/2273369", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "警方表示，現在物聯網盛行，家中的冰箱、電器甚至電視遊樂器，只要連上網路，都可能成為駭客的犯罪工具。警方曾在偵辦案件時，發現一個中繼站竟然是歐洲一具連上網路的監視器，因為沒有防護，被駭客下指令成為攻擊伺服器。此外，很多國內外的學校網路，因未充分防護，易成攻擊的中繼跳板。警方指出，網路越發達要追查攻擊源頭愈困難，過去認為駭客多來自大陸或俄羅斯，不如說因為這些地方人口多、電腦也多，被選來做為攻擊源頭比較方便。從事資安防毒的游姓工程師指出，上次勒索券商的分散式阻斷服務攻擊並不是高深手法，擁有這種攻擊能力的人，在全世界不可勝數，很難說是哪一個國家的駭客集團所為。游姓工程師說，過去駭客會專找一個目標，找尋系統漏洞專門攻擊，可能有其政治目的或訴求，但現在的駭客為利所趨，廣發電腦勒索病毒或使用分散式阻斷攻擊，要求付出一點報酬解除狀況，執法單位難以耗費太多成本追查。", "hash": -7770178333109517224}{"id": "2274427", "title": "【即時短評】挺同性婚姻不會葬送國民黨 但愚蠢會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2274427", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-02-09", "content": "國民黨立委許毓仁因提案修婚姻平權法案，引發黨內爭議，昨天中常委呂學樟更直接公開表示應該要開除許的黨籍，否則將葬送整個國民黨。或許連許毓仁都不知道自己的能力竟然大到可以「葬送整個黨」。同婚議題向來就是價值觀之爭，而非政治藍綠之鬥，日前被公開的民進黨團line群組爭論，也繞著專法、民法爭辯，最後民進黨立委段宜康只能將價值觀訴求於選票，認同此價值觀者就能獲得同溫層選票，然而爭論這麼久，最後連自己點燃同婚戰火的民進黨團，也不敢喊出支持同婚就開除黨籍這種話，而這番話竟然驚現在昨天的國民黨中常會上。呂學樟發言要求黨內要「處理」許毓仁，一旦許開除黨籍，連帶不分區立委資格也會喪失。黨主席洪秀柱未緩頰發言，還要黨團總召廖國棟處理，廖把球丟回黨中央，稱黨中央若願意定調，黨團就會遵守，價值觀是能夠被黨紀、黨籍約束的嗎？民進黨團至今對同婚議題，都不敢喊出祭黨紀，連黨團幹部都私下直言，若專法、民法之爭最後只能靠投票一途，黨團也只能開放投票，讓各自擁護專法、民法的立委去拉票、判斷，畢竟沒有人能定調甚至懲罰別人的價值觀。 再者，國民黨立委許毓仁提出的「民法」修正草案，黨內立委包括許淑華、柯志恩、曾銘宗、陳宜民、林為洲、黃昭順、蔣萬安、李彥秀、楊鎮浯等都參與連署，連立法院前院長王金平也簽了名，難道這些人都要一起黨紀處份，甚至開除黨籍嗎？鏡頭拉回國民黨近來黨主席選舉之爭，黑道入黨陰謀滿天飛，中常委一番發言，讓人驚恐，原來葬送國民黨的不是黑道、人頭黨員或是，也不是黨產被抄，而是同志婚姻，這與說出「同性戀會讓人類滅絕」謬論有何兩樣？同性戀不會讓人類滅絕，但愚蠢會；同樣的話也要送給國民黨，同性婚姻不會葬送黨，但愚蠢會。", "hash": -1795879282969163579}{"id": "2273351", "title": "勞動部新人新政 一例一休有望彈性修正", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2273351", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "datetime": "2017-02-09", "content": "過去以來，勞長多半由工會團體出身，因此交接典禮上總有不少勞團代表力挺；而勞動部在歷經一例一休修法、與工商團體幾乎撕破臉，昨日難得出現不少工商界代表現身場面，更透出不尋常的氛圍。為兌現選舉政見，蔡政府推動一例一休立法過程中，朝野立委對勞工權益不斷加碼，導致一例一休亂相層出不窮；更因已失衡的勞資關係，致勞工未能從一例一休中獲得好處，蔡政府與工商團體關係更因此陷入冰點，包括張忠謀、許勝雄、高志明、童子賢等企業大老紛紛跳出來向蔡總統喊話：「要彈性」。當工商界不斷釋出未來蔡政府工時彈性將有所鬆綁風聲之際，勞動部長順勢換人，頗有重新清理一例一休戰場之意，責任全由郭芳煜一肩扛下，新任林美珠則負責開啟全新勞資關係。", "hash": 2432467859627746535}{"id": "2273491", "title": "許毓仁遭點明開除 徐巧芯：相信黨不會意氣用事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2273491", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-09", "content": "徐巧芯說，挺同議題一直以來有人支持、有人反對，大家應各抒己見，努力說服立場不同者支持，但不應因立場不同就強制「要求對方跟我一樣」。徐巧芯表示，若國民黨員支持同性婚姻的就要被開除，那許毓仁或許不是第一個，她也可能成被開刀對象；但她相信，所屬的國民黨不會這麼意氣用事，因為保持黨內多元價值，才是國民黨從谷底翻身關鍵，而不是把不同意見的人開除。", "hash": -8142258588051503890}{"id": "2273178", "title": "消失的菸業…竹崎菸樓最後1天開工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2273178", "category": "politics", "reporter": "謝恩得", "location": "嘉義縣", "datetime": "2017-02-09", "content": "竹崎地區的菸樓，昨天是最後一天作業，附近地區採收後的菸葉集中在此，電子化的小火烤乾10天才能交貨。菸農說，早上5、6點起床，忙到晚上8點回家，中午和晚餐都吃個便當後又開始工作，政府沒有具體輔導措施，菸業消失後不知未來要做什麼？許多菸農都是三代傳承，一位老菸農感嘆說，從小做到老「種菸葉種不出頭天」，台灣菸農加入WTO（世界貿易組織）後被犧牲，這陣子忙完後，各地菸農們要集合起來到台北抗議，「要拿飯碗去抗議啦」。中埔、水上鄉的菸農民也感嘆這一季是「末代菸葉」，未來台灣將看不到菸田。69歲菸農林茂丑說，家人從日據時期就種菸葉，父親種的是「黑厚菸葉」，兒時駕牛犁田、收菸葉，家裡菸田最多4公頃多，種菸葉是生活中最重要部分。今年這季收成後將退休，其他菸農多數仍在徬徨，觀望要轉種什麼作物。由於是最後一次的菸葉採收，吸引許多民眾和攝影人士到菸田和菸樓拍攝，中埔鄉公所為了讓下一代認識即將消失的農村文化，將以影音拍攝紀錄菸草產業。", "hash": 8527664521361623779}{"id": "2274118", "title": "見銓敘部長 李來希：良性溝通", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2274118", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "全國公務人員協會理事長李來希昨天前往考試院，拜會銓敘部長周弘憲與銓敘部次長林文燦。李來希說，雙方良性溝通，澄清誤會，但關於所得替代率、薪資採計期間等議題仍有歧見，對於他提出的方案，周弘憲會研究。李來希昨晚透露，他跟勞動部長林美珠開會見面後，就前往考試院拜會周弘憲及林文燦，雙方誠懇溝通，若干誤解獲得澄清，但所得替代率底線歧見很深，還要再進一步溝通。李來希表示，林美珠交接上任，下午認識主管，他和林美珠只是閒聊，未談論年金改革。後來他到考試院，大家坐下來談，有些誤解獲得澄清，例如公保一次給付的本金還在，沒有不見。李來希指出，雙方對於部分議題仍然沒有共識，例如退休金的計算基礎，他認為薪資採計期間不要拉到15年，應更緩和，可改為10年，否則對資深人員影響不大，對未來世代影響很大，周弘憲表示會研究。至於所得替代率，李來希說，沒有其他國家會用法律規定上限，而我國的勞保勞退也都沒有，繳多少領多少，如果把其他國家的平均值，當成我們法律規定的上限，讓我們的平均值不是會更低嗎？年金改革方案公教人員的所得替代率上限六成，李來希不滿，周弘憲認為可以，雙方沒有共識。李來希說，國民黨執政時提出八成，當時民進黨主張七成，為何執政後變六成？他提議七成，周弘憲同意研究。", "hash": 9154259691494095837}{"id": "2274133", "title": "台鐵員工上凱道拍桌抗議 恐遭嚴懲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2274133", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "台灣鐵路產業工會下午上凱道，在總統府前演出「拍桌」行動劇，要求改革過勞班表、台鐵局撤銷員工曠職單，全面停止打壓。交通部次長王國材表示，已要求台鐵局公正公開處理，「因為各界都在看」，也不會對產工幹部做出針對性懲處，一切按規定。依規定連續二天以上曠職得記一大過，連續四天以上，記兩大過免職。台鐵局長鹿潔身說，另會視影響業務的輕重情節處分，如高雄段約有數十人未出勤，致人力調度吃緊，總局會給各運務段處理原則。春節期間台北車站售票窗口貼「人力不足、暫停售票」告示，是產業工會人員惡意張貼。台鐵產業工會號召1、200百名員工及聲援團體在交通部集合，走到總統府抗議。他們說，因為忍無忍可發起春節依法休假行動，蔡英文行政團隊的態度180度的轉變，行政院長林全以「此例一開後患無窮」為由，支持嚴懲台鐵基層員工。質疑勞工何時從總統「心中最軟的一塊」變成「後患」，需除之而後快了。台鐵產業工會理事長王傑表示，春節前台鐵局表示，2000人休假不會影響疏運，之後又說他們惡意休假，並用曠職懲處。台鐵產業工會秘書長蕭農瑀表示，勞基法規定公務人員兼具勞工身分，休假可擇優適用，工會早在1月11日就發函台鐵局說明將依法休假，卻遭台鐵局、交通部抹黑為惡性休假，還說夜班有3到5小時不用工作，意思就是在說「你們還不夠累」。產業工會表示，台鐵局大動作寄出370多分曠職單，成為台灣史上公部門最大規模最多人數的懲處首例。工會主張即便輪班制，公務員也應享有國定假日補休權利。台鐵員工也適用勞基法，勞基法明定國定假日出勤須經勞工同意；這次依法休假，集體消極不提供勞務，與所謂罷工有所區別。集體休假屬於「工會活動」，受工會法所保障，籲台鐵局全面撤銷曠職單。相對府院力挺交通部對台鐵員工曠職處理，自家立委卻不同調。民進黨立委林岱樺上午陪同工會舉行記者會表示，勞工是民進黨心頭最軟的那一塊，要求台鐵撤銷懲處，也要求勞動部偕同交通部協助改善台鐵血汗班表，並且固定與台鐵產業工會、企業工會對話、協調。林岱樺原預計今天在民進黨團會議室舉行記者會，卻因為黨團拒絕借用會議室，要求林岱樺自己找地點開會，凌晨臨時換地點開記者會。林岱樺表示，台鐵產業工會去年9月起進行五次協商，但增補人力及調整血汗班表卻無下文，產業工會決議春節期間行使休假權利，卻遭台鐵局祭出370張曠職單，台鐵局未落實勞基法例休假規定，還追殺休假員工，令人遺憾與憤怒。", "hash": 2913430919690163525}{"id": "2273298", "title": "一例一休上路 超商調整人力結構因應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2273298", "category": "politics", "reporter": "李至和", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "便利商店人力需求量大，今年春節又遇上一例一休上路，總部到加盟主都相當緊張。全家便利商店會長潘進丁昨（8）日指出，未來便利商店店舖經營應更提高效率，提出複合式、多角化、智能化三帖藥方，以因應未來人力結構調整。潘進丁指出，缺工是現在面臨最大的挑戰，人事費用增加還在其次，今年由總部組成人力支援部隊，讓加盟店在一例一休壓力下，達成全年無休的營業目標。潘進丁說，新法上路後，全年無休的經營型態對便利商店是極大挑戰，在不改變經營模式前提下，讓店舖經營更效率化，是相當重要的轉型方向，即使連日本便利商店也在找方向。便利商店在進貨、銷貨上占據很多人力與時間成本，潘進丁認為，未來便利商店可能朝無人經營轉型，例如美國零售巨擘亞馬遜今年將推出全新智慧超商「Amazon Go」實體通路，標榜無店員，可能是未來的一條路。", "hash": 7274213847649427662}{"id": "2273363", "title": "政府年砸十億 打造資安天網", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10805/2273363", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "民進黨在總統大選期間，推動兩個和資安有關的政策，一是在「五加二」產業研發計畫的國防產業，規劃在北部發展資安產業，另一個是在國軍中成立資通電網路部隊的第四軍種。在執政後，國安會也在去年八月舉辦為期兩天的資安及國安會議，聽取各方意見，以往任務性編組的行政院資安辦，位階提升為資通安全處，預算規模也從去年度兩億元，提高到今年度的十億，從人力、法規及政策擬定相關推動計畫。在人力部分，中央及地方政府機關在資安人力嚴重缺額，又因受制於總員額法及政府組織精簡，資安人力增補無法滿足所有單位的需求，官員表示，資安建置過去落後太多，現在必須加快腳步建立系統，法規修訂是國家資安提升最關鍵的部分。", "hash": -5443861492159080657}{"id": "2273386", "title": "陳良基掌科技部 訂三大方針", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2273386", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "科技部昨日舉行卸任、新任部長交接典禮，由政務委員吳政忠代表行政院長林全出席監交，包括前監察院長、前國科會主委陳履安，以及台積電、鴻海、聯發科、凌陽、南亞科等多家企業代表都出席觀禮。陳良基昨日也發表上任後施政方針。首先是「持續打底基礎研究，創造科技新的價值。」陳良基說，今年是基礎建設年，台灣的高科技產業已經遇到「極限」，科技部有義務將學界研究成果連結至業界，協助業界突破極限，目標是「今年至少產生五個國際產學聯盟」。第二是「深耕創新創業，啟動摩爾定律思考」。他表示，配合蔡總統所提的「5＋2創新產業」，在半導體的基礎之下，「每年推出五至十年以技術標的的創新產業。」第三、「以科學人才的奠基，連結未來世界」。陳良基說，台灣每年有近5,000多位博士畢業，但無法跟產業界銜接非常可惜。他將積極爭取經費，選派40歲以下的人才送到矽谷培訓，「只要有10%的人成為戰將，台灣未來的科技產業絕對可以預期。」", "hash": 8750802051745458859}{"id": "2273180", "title": "打開菸業史／劉銘傳廣泛栽種 植出菸業盛景", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2273180", "category": "politics", "reporter": "謝恩得", "location": "嘉義縣", "datetime": "2017-02-09", "content": "嘉義縣竹崎鄉知名建築師傅、73歲陳振龍製作許多縮小版菸樓，他說，菸草在16世紀從菲律賓引進台灣，由少數原住民栽種，荷蘭時期曾引進支那種菸草，產量不大，清朝康熙一度禁菸，劉銘傳擔任台灣巡撫時廣泛栽種。日本殖民統治台灣時，1913年引進黃色菸草種類到台灣，早期是日曬法，菸葉都曬成黑色，又稱「黑菸仔」（台語）， 約民國40年引進大阪式菸樓，即如今全台各地所見的菸樓；經過改進，產量大增，早期使用柴燒將菸葉烤乾，需7至10天都有人在菸樓24小時看守火苗，後來改成加油點火，冬天時烤菸的菸樓熱呼呼，是許多農村兒童的記憶。嘉義縣中埔鄉公所表示，民國76年簽訂中美菸酒協議書，美菸大舉入侵台灣市場，唯一使用國產菸葉的台灣菸酒公司為了因應，逐漸使用便宜且品質好的進口菸草，國產菸葉使用量日漸減少。2002年台灣正式加入WTO後全面開放香菸市場，台酒公司市占率跌到50%以下，開始減少菸葉收購量，菸草產業漸趨沒落。台酒菸品事業部協理巫鈺箕表示，全台菸葉栽種面積在民國58年達到高峰，約有1萬1千公頃。", "hash": 2765725918834207562}{"id": "2274117", "title": "謠言多 銓敘部開粉專澄清", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2274117", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "年金改革網路謠言滿天飛，銓敘部退撫司組成臉書小組，透過「公務人員年金改革知多少」臉書粉絲專頁，釐清謠言，隨時回覆民眾疑惑，粉專也成為許多公務員諮詢個人年金問題的平台，臉書小組自嘲變成客服中心。退撫司指出，若媒體沒有報導，政府的政策往往只能在官網上張貼，這樣的單向傳播效果不好，為了精準傳遞政府對年金改革的立場，銓敘部在民國102年成立公務人員年金改革知多少臉書粉絲專頁，起先加入的粉絲很少，最近因年金議題再起，粉絲人數已經成長至近9000多人，每則貼文也都有一兩萬人的觸擊數。退撫司說，年金改革自民國102年提出後，法案一度停頓，許多民眾憂慮法案進度，有了粉絲專頁後，能適時對外說明。現在年金議題延燒，退撫司組成4人臉書小組，積極經營臉書，成員除了自身的業務外，還要管理臉書，三更半夜都還在回覆粉絲問題。", "hash": -7523677245521965911}{"id": "2273335", "title": "吳敦義籲健康新血入黨 韓國瑜：停止拉人頭撒鈔票", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2273335", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "連線", "datetime": "2017-02-09", "content": "葉林傳說，黨員招募與協助申請入黨由服務處、助理負責，初步整理名單就交由黨部篩選，他未過問。黃秀玲為參選國民黨代表，積極招募民眾入黨，但未對報名者逐一了解身分背景衍生風波，已要求黃退出選舉。【記者陳秋雲、謝進盛／連線報導】參選國民黨主席的韓國瑜昨說，國父革命建黨是拋頭顱、灑熱血，但黨主席選舉卻拉人頭、撒鈔票，像老鼠會，呼籲「給國民黨留點面子」。競選對手吳敦義的太太蔡令怡表示，人頭黨員傳聞對吳很傷，現任黨主席當家作主，不適合的人就別讓他入黨。蔡令怡說，她只拉家人、親戚入黨，其他人怎麼進來的她不知道，強調「我們又不是黨主席，誰當家作主，就去維護黨的尊嚴」、「這麼多人進來，到底是誰進來？誰拜託進來？」。韓國瑜昨到台南官田慈聖宮參拜，再次提及人頭黨員、黑道入黨問題。他說，一般小老百姓都不喜歡國民黨，不少黨員也不太敢告訴別人是國民黨員。現在是說實話、開大門、走大路時刻，不管是直接或間接資助人頭黨員、黑道入黨，請立即停止，這次的選舉「是國民黨改革最後機會」。", "hash": -2242838431645799074}{"id": "2273294", "title": "連鎖零售業：一例一休 政府要給空間", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2273294", "category": "politics", "reporter": "李至和", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "一例一休上路之後，連鎖服務業者從上游原物料供應廠商到零售通路都受衝擊，包括成本上漲、漲價壓力等問題，許多企業仍在調整，政府為讓政策落實，加強稽核業者，尤其先瞄準品牌大型企業。羅榮岳說，一例一休對零售業影響很大，主管機關鎖定具規模、品牌的大型企業，讓業者壓力很大，其實有規模、有品牌的企業不可能違法，但需要時間，盼政府執法時不要讓業者覺得有「針對性」。全聯福利中心總裁徐重仁認為，政策已經上路，要等政府再修訂法案、等政府想通，都已太慢。業者應回歸思考自己的核心事業，從核心再向外延伸提高附加價值，滿足顧客需求，獲利就能從滿意度中穩健成長。義美董事長高志尚表示，新政府上任以來推動很多新政策，希望能有新氣象，但每次宣布後都造成傷害，現任政務官與各部會與民間認知落差很大。高志尚說，立法院4月將針對一例一休提出修正案，目前方向還不明朗，不知是否會對產業造成更嚴重的問題，這也是今年連鎖服務業者面臨不確定的營運壓力。", "hash": -493302777196657824}{"id": "2273365", "title": "近3個月出國登錄個資恐遭竊 領務局未來將簡化資料…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10805/2273365", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": " 現行出國登錄系統需填寫包括中英文姓名、身分證字號、護照號碼、手機與緊急聯絡人等資訊。外交部日前進行安全查核時，發現外館領務郵件信箱設定密碼遭破解，不明人士直接登入伺服器，成功登入數十個外館領務電子信箱近三個月、約一萬筆人次個資可能已遭竊取。鍾文正表示，領務局與外交部主機都是獨立主機，領務作業電子郵件系統也獨立於其他系統主機，經資安專家進行系統數位鑑識，目前領務局電子郵件主機、護照、簽證主機都未遭駭，其他保存個資皆安全無虞。鍾文正表示，對方利用匿蹤軟體，我方查不到來源，也不知道動機，只能做最壞考慮。建議民眾出國登錄項目資料若與郵件信箱有關聯，像是使用出生年月日、英文姓名作為信箱密碼，應盡速更改電郵密碼。鍾文正說，目前尚未有民眾反映受影響，目前領務局正排除相關狀況、加強出國登錄系統管控；未來會考慮調整登錄項目免除風險。據悉，領務局正研議將個人登錄資料項目減至最少，未來可能僅需填入護照號碼、手機、電郵信箱與緊急聯絡人資訊。", "hash": -7106865580204685219}{"id": "2273325", "title": "不挺柱就開除？ 黃復興黨部駁斥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2273325", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "洪秀柱強調，黃復興黨部已經不是大家印象中的老人，她點名在場的中常委楊瓊瓔、江碩平等都是黃復興黨部，不一定是外省籍，洪還特別指著自己說，「請問你們一定是鞏固本領導中心嗎？」除了黃復興，被視為藍營鐵票的全國公教軍警暨退休人員聯合總會，其副總會長林水吉，胡筑生，陳榮洋，簡明勇等在日前共同發表一篇聲明，質疑洪秀柱任黨主席近十個月來，國民黨民調並未因民進黨執政不力而上升，期待洪一個轉念，一個優雅轉身，能選擇「功成身退」，讓國民黨能協調出最適合的黨主席人選。針對黑道入黨和人頭黨員問題，洪秀柱昨天發表四項嚴正聲明，強調絕對不准許黑道入黨，也絕不接受任何人推薦黑道入黨，國民黨也絕不接受人頭黨員入黨，已通令各地方黨部從嚴審查。洪秀柱也正式宣布，此次黨主席改選全國投開票所超過五百個，黨中央會要每位候選人在每個投開票所都至少派一位監票員，一起監督所有參選陣營的投票情形。【記者王寓中／台北報導】國民黨主席改選，具投票權黨員數的增減，成為兵家必爭之地。前副總統吳敦義接受周刊專訪，點名是黨主席洪秀柱改變辦法，讓今年黨主席改選不必繳黨費就有投票權的黨員人數暴增到十九萬人，質疑「那這場選舉是不是涉及不公不義？」黨中央昨天則強調，變動主因是將免繳黨費的年齡從七十歲以上，下修到六十五歲以上，這是副主席胡志強在中常會提議，且經常會無異議通過。", "hash": -4607937765032518470}{"id": "2273348", "title": "林美珠接勞長 張花冠到場力挺「大姐頭」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2273348", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "昨日交接典禮，林美珠小學五年級老師、前考試院保訓會政務副主委沈昆興與她一群小學同學到場祝賀。林美珠曾任嘉義縣副縣長，張花冠親自到交接現場力挺。張花冠爆料說，林美珠家中有九個兄弟姊妹，雖然有些親戚很有錢，但她都是半工半讀，甚至有一陣子媽媽還打算要把她送去當童養媳，她一路唸書都是靠實力。張花冠以「大姐頭」來形容林美珠。她是當立委時認識時任內政部民政司司長的林美珠，發現林美珠「非常會抓問題重點」，解決問題的能力非常好，她擔任副縣長，協助解決很多懸而未決的事情，「開會快、有重點」，「我很怕嘉義懷念她的人比懷念我還多。」", "hash": -7214826359350929052}{"id": "2274086", "title": "賀陳旦：有提假單未過的百餘人曠職從寬處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7786/2274086", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-09", "content": "交通部政務次長王國材說，事前有提假單未被核准的人，若事後提出充分理由如身體狀況、家中有事等，會寬處理，他說，台鐵把春節疏運視為重要工作，所以原先核准假單是比較嚴格。賀陳旦說，運輸業要從服務客戶的角度出發，客戶需要的時候提供服務，就會有多的收入、好的市占率，希望員工體諒，有時客戶休息時自己沒休，甚至要提早趕晚，這是交通服務特性。他還說，正因有尖峰時段這樣的特性，長久之計是人力配置到最高需求也能應付，但現在的公共預算不可能為最尖峰來配置，難免請現有員工來加班。人力方面已向政院再爭取，整體需增加3000人，這是3至5年的計畫，但可能比過去更急迫了。賀陳旦指出，交通部及台鐵局不會停止溝通，在人力不足結構下只有溝通。加班費是否符合勞基法可以再檢討。在人力過度的情況下可以有多元彈性作法。", "hash": -7630268083003843835}{"id": "2274606", "title": "【即時短評】 六人參選 國民黨主席選舉開始走調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2274606", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-09", "content": "潘維剛的參選，有兩條初步脈絡可循。洪秀柱任黨主席期間，黨中央和立法院國民黨團各吹各的號，已是公開的難堪，黨主席選舉洪秀柱競選連任意志堅定，立院系統早就想推自己屬意的參選人，潘維剛從台北市議員到立委，年齡在60歲以下，無論從條件、年齡、背景脈絡，都是適當人選。而潘維剛與黃復興的淵源，加上她一直是黨內婦女系統的嫡系接班梯隊，而且也有本土色彩。各方面條件皆備，王金平一席話，潘維剛參選並不令人意外。若潘維剛參選，黨主席表態參選人由五人來到六人，更多人參選，更多競爭，更出火花，更多理念激盪，本是好事。但五人參選，已經開始互相攻訐，遑論整合，誰是誰的側翼，誰又是誰勸進為了分誰的票，各種傳聞不停。萬少丞入黨案，吳敦義陣營受傷害，郝龍斌陣營被牽拖，洪秀柱黨中央被指幕後黑手，連台北市黨部也被質疑洩露個資，黨主席選舉已有從良性競爭開始變調走向。新北市副市長侯友宜昨晚在臉書質疑，黨主席選舉選成這樣，讓人看不下去。選戰連領表都還沒領，選舉就打成這樣，連朱立倫團隊都加入戰火。潘維剛此刻若宣布參選，動機論更會引發各界質疑，而且都會往陰謀論方向揣測，原因無他，因為潘維剛的所有資歷背景，和洪秀柱太相似。一旦參選動機變調，黨主席選舉是否也開始走調，變成惡性競爭，不團結的國民黨是否又再次陷入內鬥泥淖，才是未來值得關注之處。", "hash": 767587426120623736}{"id": "2271696", "title": "陳時中拿下交接棒 第一步關心H5N6和H7N9", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2271696", "category": "politics", "reporter": "黃安琪", "datetime": "2017-02-08", "content": "陳時中拿起宣示防疫的盾牌，高喊「防疫視同作戰，齊心對抗禽流感」，表示「大家一起努力」。周志浩表示，為防範新型A型流感疫情，今日已與專家學者召開「衛福部傳染病防治諮詢會防治組、預防接種組聯席會議」，會中認為防疫應加強跨部會合作，密切掌握人與禽類疫情通報、加強入境旅客篩檢，及早攔下可能病例，加強與醫界合作及早發現病例、盡快採檢，對台商、航空公司和旅行社加強衛教。後端防疫用品，周志浩表示，已備好230萬人份的抗病毒藥劑、超過3500萬份的防疫品如N95口罩等；副署長羅一鈞也說，會加強醫師教育，讓醫師更警惕到有禽鳥接觸史，出現不明肺炎的病人，加強臨床診治教育。", "hash": 4705964299229253436}{"id": "2274567", "title": "【即時短評】藍綠談婚姻平權 仍選票至上？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2274567", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-09", "content": "國民黨去年大選後同時交出政權、痛失立法院多數黨地位，可謂空前大挫敗；反觀民進黨，走過陳水扁執政時的低潮，在2016年大選獲得前所未的勝利，國民黨未來能否複製民進黨大敗後進而大勝的模式，從昨天國民黨中常委的談會中，很顯然地國民黨仍未記取教訓。民主政治就是政黨政治，在具有高度公共利益的公共政策面向上，政黨理應提出立場，讓黨籍立委可以有依循去捍衛立場，但至今仍未見國民黨端出同性婚姻之論述。個人的價值觀是自己選擇的，當支持同性婚姻的價值觀成為社會一股不容忽視的聲音之後，國民黨對這些人的要求該如何因應，至今亦未有充分討論，又或者「輸到脫褲」可以成為一種道德判斷的標準？同性婚姻的議題確實為台灣社會帶來不少衝擊，但在同性婚姻議題的爭論上，只見爭者認為同性婚姻會破壞一男一女組成家庭的倫理，論者強調同性婚姻乃平等之保障，政府應該給予法律保障，卻不見雙方有廣泛的討論，特別是在政治的場域裡，雙方的焦點仍在選票上打轉，對台灣社會來說，這是最令人感到悲傷的地方。", "hash": -7742210008081018357}{"id": "2274111", "title": "觀光旅客創新高 蔡英文9語言感謝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2274111", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "蔡英文總統上午出席觀光節慶祝大會，她表示，以全國之力推動觀光，讓政策更貼近業界需求，創造各種發展的可能性，歡迎世界走進來，讓台灣成為亞洲旅遊重要的目的地。來台觀光旅客去年創下1069萬人次的歷史新高。蔡總統上午在推特（twitter）上以9種語言感謝各國民眾對台灣的支持，包括英文、簡體中文、日文、韓文、泰文、印尼文、菲律賓、越南文、印度文。蔡總統在觀光節慶祝大會上說，觀光是國家內需經濟的主要支柱，也是拓展國際交流最好的管道。觀光發展向前進，台灣就跟著走向世界。政府會做業者最有力的後盾，讓台灣有只進不退的觀光品質，吸引更多人來觀光。蔡總統表示，現在正以區域聯合治理概念，推動北、中、南、東觀光區域工作圈。統籌分配全國的觀光資源，打造各縣市魅力景點，由中央整合規劃成深度觀光路線，進行整體行銷。蔡總統指出，期待觀光產業能致力於市場多元化、推動更多創新做法，讓產業更茁壯。未來要以積極取代保守，努力尋求跟各國合作聯盟的機會，努力提升品質，讓台灣的觀光旅遊業能以吸引全球觀光客為目標。蔡總統說，台灣觀光協會由資政葉菊蘭接任新會長，以葉菊蘭的份量，就知道我們非常重視觀光。葉菊蘭曾任交通部長，熟悉觀光業務，期待借重她的專業、人脈及廣告行銷界的經驗，讓台灣觀光協會有更好發展。政務委員張景森也說，行政院對於觀光有三大策略，包括穩住兩岸陸客市場，且優質化；動員外交體系開拓新市場，配套措施包括增加航班、強化機場服務、培育導遊人才等，提升優質化的國民旅遊方案。", "hash": 6851872566241896131}{"id": "2274162", "title": "冷眼集／國健署 「忘了我是誰？」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2274162", "category": "politics", "reporter": "羅真", "datetime": "2017-02-09", "content": "近三年來，每到開學，雲林縣橋頭國小許厝分校家長就面臨要不要遷抉擇。下周一將開學，中央至今對學童要不要遷校互槓、踢皮球，讓家長無法確定孩子下周開學要到何處上學，應為國民健康把關的國健署，在此汙染爭議遲未公布可昭公信的科學研究數據，更是嚴重失職。去年許厝學童遷校後，10至12月間，國健署委託成大教授李俊璋每月為學童尿液追蹤一次，驗尿前由環署監測學童家中與校內空氣，當時環團與立委抗議，李俊璋長達七年接受六輕委託研究，請他為學童驗尿恐是「請鬼拿藥單」。國健署隨即發新聞稿，表示將採兩份尿液，其中一份送國衛院同步檢驗。但直至上周，才知道國健署未要求國衛院未同步檢驗，國健署回應竟是「成大已是國家級研究單位，可信」。成大的研究，監測方法與嚴謹度皆不完整，政府不宜依據檢驗方法有疑慮的報告，作出任何重大決策。國健署似乎忘記了應該扮演的角色，作為國民健康把關的政府單位，在重大工業區汙染爭議中，應主動規畫長期、嚴謹、全面性的研究。", "hash": -2416879359350650650}{"id": "2273732", "title": "台鐵抗爭受藍營利用？ 蔡丁貴：民進黨應趁勢改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7786/2273732", "category": "politics", "datetime": "2017-02-09", "content": "台鐵工會於除夕至初三發起依法休假，上百名員工被依曠職嚴懲，台鐵產業工會也於今日發起「白絲帶運動」赴凱道表達訴求，對於外界質疑台鐵員工的不合理待遇由來已久，怎麼會「現在才來找麻煩」，自由台灣黨創黨黨主席蔡丁貴則認為這是執政黨改革國營事業的契機。370多名台鐵員工於今日發起白絲帶運動，由交通部遊行到總統府，期盼有關當局能回應補充台鐵人力、爭取員工休息時間等訴求。蔡丁貴在臉書指出他觀察到的現象，有些民進黨政權的支持者認為台鐵的人力與排班制度缺陷並非在民進黨執政時產生，何故過去不出來抗爭現在才來找麻煩，「一定是受到國民黨利用、故意要讓民進黨出糗」，蔡丁貴直言，這些支持者的心理即是反映民進黨政權無能的消極思維。蔡丁貴認為，台鐵員工之所以向民進黨政權抗爭，是因為相信「民進黨能容納民眾的抗爭，員工期待民進黨政權能解決這些問題」，蔡丁貴也對民進黨提出建言，表示執政黨應利用機會找出解決方案、鼓勵基層員工提出問題，並更換未妥善處理員工問題的高層管理人員，而非處罰抗爭的基層員工，政府若能妥善處理，勢必會是國營事業改頭換面的契機。蔡丁貴指出台灣在國民黨長期執政下百廢待舉，民進黨應趁勢大刀闊斧、替國營事業建立新形象，若是反其道而行將會讓執政失敗的歷史重演。", "hash": 7870246093812666855}{"id": "2274616", "title": "蔡正元推責馬英九 馬辦回批無須牽拖、親痛仇快", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2274616", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-09", "content": "蔡正元質疑，長達12年的馬英九時代，很多同志都參與過，當時不質疑，現在才想到要改，也無太大意義吧？徐巧芯則指出，凡事牽拖馬前總統，一向是民進黨轉移焦點的手段，無奈國民黨內也有人也學起這招，遇到被質疑的時候就拿馬前總統開刀，難怪老是被綠營說是「自己人」。國民黨支持者早已厭煩這套把戲，與其牽東扯西、親痛仇快，不如好好思考國民黨應如何振衰起敝，以符合社會多數的期待。", "hash": 3240377737692215979}{"id": "2273405", "title": "台灣燈會 偶戲春秋最亮眼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2273405", "category": "politics", "datetime": "2017-02-09", "content": "偶戲春秋燈區《群俠臨雲》一劇演出長度十五分鐘，高潮迭起、一氣呵成。「素還真」與反派武君「羅喉」兩尊原本八十公分高的戲偶化身成為八公尺高的巨型花燈，素還真配有劍、手拿拂塵，看起來器宇軒昂；羅喉手持大刀，儘管是花燈，氣勢與戲偶不相上下。雲林縣長李進勇、副縣長丁彥哲以及霹靂國際多媒體董事長黃強華、副董事長黃文擇都前來欣賞。李進勇說，台灣燈會廿八年來首度在雲林登場，最具亮點的偶戲春秋燈區，將打造國內絕無僅有的大型布袋戲偶聲光視覺饗宴，以嶄新表演形式，讓觀眾感受到不一樣的台灣燈會。偶戲春秋燈區以「素還真」與「羅喉」為主要亮點，搭配戲中經典場景－琉璃仙境，演出《群俠臨雲》。燈會期間，每天有三場次展演；劇中操偶師將帶著「蝴蝶君」及「公孫月」作伙熱鬧開場，帶領觀眾進入正邪大戰的場面，配合絢麗奪目的燈光、音響、影像及特效，打造聲光十足的現場實境秀。兩尊布袋戲偶內設置自發光源，並運用機械動力，具有轉頭、擺手等擬人動作及移動能力，隨劇情變化轉換光影，劇碼更媒合布袋戲真人cosplay融入情境，創造嶄新表演形式。燈區兩側設有四座四公尺高的Ｑ版戲偶花燈供民眾拍照留念，另規畫百年風華展區體現布袋戲的歷史沿革，讓觀眾欣賞演出外，更能領略台灣獨特的布袋戲。(雲林縣政府廣告)", "hash": -8754884912167309248}{"id": "2273401", "title": "兩岸監督條例立法 黨政不同調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2273401", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "台商日前向蔡英文總統表達，希望國會盡快審議兩岸協議監督條例，陸委會昨（8）日表示，將積極推動兩岸監督條例立法工作。立法院新會期即將開議，目前共有五個版本的監督條例草案等待審查。不過，民進黨立院黨團態度保守，認為目前沒有處理的急迫性；國民黨與時代力量則認為還是應處理。民進黨去年總統與國會雙贏後，民進黨團提出號稱史上最嚴格的黨版「兩岸訂定協議監督條例草案」，上會期，行政院也將兩岸監督條例列為優先法案。不過歷經立院二個會期，各版本監督條例仍靜靜躺在立法院。民進黨團總召柯建銘表示，兩岸監督條例目前看起來較無急迫性，「但要處理也不是不可以」，陸委會說要積極推動立法工作，但尚未與黨團接觸，民進黨團新會期的相關優先法案，目前仍在擬定，還需要再與行政院討論確認。有民進黨立委說，兩岸關係冷冰冰，急著審查甚至通過監督條例沒有太大意義；新會期處理年金改革、同婚等，朝野將有大戰，再另闢監督條例戰場，不是好事。國民黨團總召廖國棟說，陸委會的表態，是體會到兩岸關係再惡化下去，經貿將會受到很大影響。許多台商向國民黨反應，應盡快通過兩岸監督條例。", "hash": -8443892400107255840}{"id": "2274135", "title": "力挺交通部、台鐵 府院：依公務員規定處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2274135", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "台鐵產業工會春節期間「依法休假」，遭台鐵開出上370張曠職單。勞動部長林美珠上午表示，如果勞資雙方無法彎下腰傾聽，將永遠無法達到平衡點；總統府則表示，春節期間部分政府交通事業員工的出勤問題，由相關部門依照權責辦理。府院部會已有共識，台鐵員工屬於公務員，因此一切都依公務員相關規定處理。傳台鐵局擬對曠職員工開罰記過甚至免職，日前政委林萬億曾盼以協商代替懲處，但台鐵立場仍硬，要求曠職員工提出未上班證明，否則依法記過處罰。對台鐵員工再上街頭，林美珠表示，這反映過去勞資雙方間溝通是否沒有徹底，或是溝通方式可再加強，希望透過對話與合作，讓勞資雙方有好的協調關係。總統府發言人黃重諺表示，總統府非常感謝交通事業人員在春節期間的辛勞付出，讓國人能夠順利返鄉過節。政府交通事業單位人力、差勤等問題，會在確保員工權益的原則上，協助相關事業做適當安排；至於春節期間部分政府交通事業員工的出勤問題，由相關部門依照權責來辦理。據了解，府院已對此事有共識，一致支持台鐵與交通部做法；台鐵員工屬於公務員，開罰記過等都依照公務人員相關法規處置。政院也認為，台鐵產業工會人員在春節期間「依法休假」，影響民眾返鄉運輸，政府依法處置，應會獲得大多數民眾支持。至於是否真的處罰曠職員工甚至免職，黨政人士也私下透露，「盡量不走到那一步」。", "hash": -2391977852183353201}{"id": "2273165", "title": "前國策顧問餐會 吳敦義歷數馬前總統政績", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2273165", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "高雄", "datetime": "2017-02-09", "content": "前總統馬英九和前副總統吳敦義昨天出席第12屆、第13屆國策顧問在高雄市舉辦的聯誼餐會，吳敦義歷數馬前總統的政績，馬前總統認真品嘗佳肴，並仔細聽吳敦義提出的數字，還提醒吳去年酒駕肇事數字又降下來，最後還以「吳敦義牌電腦」稱讚吳。昨天出席的前國策顧問、前台中市議長林仁德上台致詞時還說「吳敦義再起，就是蔣經國先生的精神再起」，當時在主桌用餐的馬、吳都面無表情，後來吳敦義被問起林仁德談話的感想時，不願多談。籌辦這場餐會的前國策顧問、前監委洪俊德說，第12屆和第13屆國策顧問是馬前總統任內所聘，馬卸任後，他們組成聯誼會，去年以來分別在台北、台中聚會過，昨天輪到高雄舉辦，每次都有邀請馬、吳，與國民黨主席選舉無關，昨天還特別邀請各縣市旅高同鄉會理事長和幹部參與。馬英九感謝這兩屆國策顧問雖是無給職，對國家社會的關心一直熱誠、熱心；現在美國進入一個不太確定的年代，台灣也有一點點在某些方面讓我們不太了解的發展方向，他樂於見到國策顧問卸任之後繼續關心我們的鄉土，這是他參加聯誼餐會最重要的原因。", "hash": 2878848743304706950}{"id": "2273346", "title": "新勞長宣示 林美珠：促進勞資對話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2273346", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "林美珠親掌勞動部，備受外界矚目，包括證交所董事長施俊吉、工總、商總、中小企業總會、工業區廠商聯合會等工商團體高層親自出席交接典禮。她昨日發表談話指出，此時接任勞動部，「百感交集」，承接各界及勞資雙方的期盼，周休二日於去年12月6日立法院通過後，對行政機關來說，這是好的立法，但仍應有配套措施，宣導、輔導及後續工作要做，「我全部收下」，並將完成所有工作。她還說，她曾經督導過勞動業務，期盼勞動部同仁一起並肩作戰。她表示，勞動議題涉及層面相關廣泛，影響雇主事業經營，及勞工家庭成員的幸福，未來她將秉持一貫認真的態度，為所有勞工謀取最大福祉，創造更好勞動環境。她說，各國政府都在追求穩定經濟成長動能，而勞動市場呈現愈來愈彈性化，如何讓國家經濟持續成長，勞資雙方衡平發展，共享經濟發展的果實，是政府責無旁貸的責任。她表示，呼應蔡總統勞動政策主張及行政院創新、就業與分配的施政理念，未來勞動部施政有四大方向。首先是「促進就業，勞動升級」，提升人力資本，妥善規範並運用跨國勞動力。第二是「優質勞動，落實安全」，將完備勞動法令，加強職災勞工與非典型就業保障。第三是「勞資合作，強化對話」。將加強工會自主運作，促進勞資對話，健全爭議處理制度。第四是「公平成長，永續發展」。推動最低工資法制、健全勞保年金，完善勞工退休金法制。", "hash": 1068302777486054508}{"id": "2273367", "title": "駭客層層跳板攻擊 追查大不易", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10805/2273367", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "連線", "datetime": "2017-02-09", "content": "警方指出，這次駭客利用大量的殭屍電腦，以分散式阻斷服務（DDOS）攻擊券商網站，警方查出大部分的殭屍電腦位於亞洲、歐洲；勒索信也是來自國外網路電商，將透過刑事局發函給國際及歐洲刑警組織，希望取得資料，但是駭客經過層層跳板攻擊，事涉境外，追查不易。警方研判，這次駭客攻擊事件，犯罪源頭並未使用高深技術，這種攻擊手法，只要上網花錢購買或租用軟體，再利用殭屍電腦當中繼站就能攻擊，被攻擊的除國內券商，澳洲等國外銀行也收到類似勒索信，研判亂槍打鳥，並沒有特定目標。警方指出，這類攻擊勒索行為在國外常見，根據警方估計，這次駭客所下的攻擊成本，可能連十萬元都不到，但只要一家券商息事寧人付出比特幣，犯罪源頭就有賺頭。", "hash": 375226316092726848}{"id": "2274674", "title": "管碧玲臉書自推 「我是一個有遠見的人」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2274674", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-09", "content": "管碧玲今天在臉書說，高雄市輕軌捷運第二階段統包工程，今天動土，17年前開始在市政府服務，就是參與這所有建設規劃、推動的年代，看著輕軌喊啊喊的，到蓋好，前後竟然20年跑不掉。她表示，意思很清楚，我們看任何問題，都要放眼20年、30年的築夢心情和遠見，20年其實是很短的，一轉眼，喊20年，才完成一件事情。「其實，我太習慣了！」管碧玲說，她不斷用20年、30年、甚至50年、100年的眼界，來做事情。20年前，她保護的古蹟，又有一個，現在才修復，整個美不勝收。想當年，大家只看眼前，說破破爛爛的、而且沒有錢，拆掉蓋大樓才對。她卻著眼於，大不了等10年、20年，一定會有錢，要保存，保存起來，未來的文化觀光會發展起來。管碧玲說，「我贏了！政治人物有遠見很重要，我充分檢驗過了，我是一個有遠見的人！」(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -2357346330213009347}{"id": "2275658", "title": "陳燊齡兩度被擊落獲救 最後關頭才飛離北平", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2275658", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-09", "content": "當時中共沒有空軍，因此國軍空軍在內戰中的角色，主要是對地炸射。四大隊使用的P-51野馬式戰鬥機，雖然堪稱大戰期間最佳戰機，但使用液冷式發動機，如果冷卻系統中彈，發動機就要停擺。民國35年12月12日，陳燊齡支援河北保定的友軍，座機就中彈迫降在兩軍陣地間，所幸被國軍救回。第二天，隊友朱安琪上尉駕著一架L-5小飛機，冒險降落在城內一片空地上，將他救回北平。37年陳燊齡調防瀋陽，支援東北戰場；7月28日，國軍派運輸機空投物資給已被共軍圍困多時的長春守軍，陳燊齡駕駛P-51制壓共軍高砲陣地，座機又被擊中，迫降在城內的臨時跑道上。第二天清晨，中隊長喬無遏中校親自率領4架P-51飛往長春，壓制防空砲火，此時一架C-47運輸機低空闖入，冒險在臨時跑道上降落。飛機還在地上滑行，就把陳燊齡拉上飛機，再度升空飛回瀋陽。獲救後的陳燊齡，立刻趕回北平，因為8月4日，是他結婚的日子。兩度在敵後迫降，最後都靠長官與同袍冒險將自己救回。這對陳燊齡未來一生的軍旅生涯，有非常大的影響：後來他在軍中飛黃騰達，幾乎所有部屬對他的印象，都是關懷部屬、願意將責任一肩扛起的好長官。38年1月，東北和華中戰局惡化，北平也被包圍，四大隊只好在天壇附近的市區裡，開闢一條臨時跑道。21日，華北剿匪總司令傅作義通知空軍，自己決定開城投降，空軍如果不願留下，就趕緊撤退。第二天，P-51一架架從天壇機場起飛，陳燊齡的座機因為引擎故障，直到下午3點多才修復，使他成為最後一個駕戰鬥機從北平撤退的飛官。起飛時，陳燊齡先繞天壇飛了一圈，再飛到老家上空，含著眼淚看了最後一眼。事實上，前一天陳燊齡晚上回家時，就已經知道撤退的命令，但是面對父母卻有口難言，連最後一聲再見都不能說。民國80年，陳燊齡卸任參謀總長職務，轉為戰略顧問。因為一級上將是終身職，不能前往大陸。一直到過世，他都未曾再履足故土。", "hash": 2565719868931887998}{"id": "2273309", "title": "禽流感防疫大戰 林聰賢上任首要任務", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2273309", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "至於林聰賢被外界質疑縣長任內放任農舍大肆興建，他說：「不要把我當壞人，我會找到方法，把事情做對。」防檢局前天在花蓮縣一隻死亡幼鵝體內驗出Ｈ５Ｎ６高病原性禽流感病毒，該病毒為人畜共通，去年在韓國、日本及中國等地重創家禽養殖業，並在大陸造成十一人死亡。林聰賢說，從現在的氣候看來（天氣變冷），這次禽流感的疫情不容小覷，一定要積極防疫，前天已與衛福部溝通合作防疫方法，目前防疫整體系統完備，但仍要避免疫情擴散的可能性。林聰賢也提到，他這次是要服務農林漁牧相關從業的鄉親，「我們只有一個團隊，一個共同的目標」，今後會充分尊重農委會官員的專業、充分授權，並與社會對話，還要在新南向政策中扮演重要角色，讓台灣農產品能夠成功外銷。卸任主委曹啟鴻致詞時說，今生最大榮幸就是到農委會服務，可認識很多專家、共同討論政策；他很喜歡這個工作，行政院長林全說要把工作交給林聰賢，他也很放心。", "hash": 6726673779211158295}{"id": "2273414", "title": "赴農委會履新 林聰賢暫通勤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2273414", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-02-09", "content": "前主委曹啟鴻官舍使用惹議，林聰賢是否會搬入官舍？林素雲表示，因宿舍還在整理，暫時先通勤上下班。林聰賢剩餘縣長任期不足2年，依地方制度法規定，內政部請行政院指派代理縣長吳澤成。昨天交接典禮，林聰賢感謝宜蘭縣民，並指能為民服務是畢生最光榮的時刻，他將把宜蘭經驗帶到農委會。他送「里山資本主義」和「循環經濟」二本書給吳澤成，期勉延續宜蘭價值；吳則回送象徵「宜蘭精神」的蘭陽平原田土、雪山山脈四稜砂岩、蘭陽溪口海沙及太平山千年檜木。吳澤成昨交接後首批第一件公文，就是全數回聘5局總辭的局處主管。他說，不會有看守與過渡期，「一天當兩天用」；至於副縣長遺缺，會盡快公布。", "hash": 3329028156321884942}{"id": "2273500", "title": "【即時短評】司機連上20天班！ 中檢被罵是血汗機關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2273500", "category": "politics", "datetime": "2017-02-09", "content": "台中地檢署是執法機關，卻帶頭違反勞基法，讓司機連上14天，甚至20天不得休，被台中市勞工局裁罰2萬元。2萬元是最低的罰鍰金額，勞工局是輕輕放下，中檢成為全國第一個被罰款的地檢署，還被扣上血汗機關的罵名，顏面無光。中央政府多次組織再造，揭櫫人事精簡，卻愈簡人愈多；反觀第一線的地檢署，工友、技工、司機是出缺不補，人力不足問題日益嚴重。以彰化地檢署為例，目前只有6名司機可用，其中一名是首長司機，另一名負責駕駛囚車，只有四名可調度。司機的年資都久，要符合一例一休新制下排班，是很傷腦筋；未來若有人退休，依規定，除非有其他機關願「釋出」司機，否則有一天檢察官需外出辦案，可能要自己開車。彰檢的困窘非唯一，是各地檢署的縮影。地檢署的司機月薪「屋頂」是3萬3360元，所以都願意加班多賺點錢，中檢3名司機的工時嚴重超時，是出於這種心理，其實這是各地檢署普遍的現象。去年12月23日一例一休新制上路，幾乎各地檢署都「失察」，仍照往例排班，未按新制規定做；中檢被罰後，各地檢署才驚覺自己可能已違法，司機員額多的地檢署都勉強可調度，人少的地檢署要傷神了，其他公家機關應也不好過。", "hash": -7048543573778159250}{"id": "2273347", "title": "資方代表施俊吉 期待勞資和諧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10784/2273347", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "勞動部新舊任部長昨（8）日交接，證交所董事長施俊吉意外現身會場，他說證交所平台有912家上市公司，他是912家上市公司的「資方代表」，希望在新任勞動部長林美珠領導下，勞資能夠和諧。交接典禮由政務委員林萬億監交。林萬億致詞表示，不要再用「跳火坑」來形容林美珠接任勞動部長，這對勞工不公平。施俊吉則是應林美珠邀請出席交接典禮。他說，去年520之後，他和林美珠都是政務委員，辦公室就在隔壁；他還說，林美珠「很冷靜，很擅長規劃，執行事情有很多看法」。昨日包括工總秘書長蔡練生、商總副理事長許舒博、中小企業總會理事長林慧瑛、工業區廠商聯合總會理事長秦嘉鴻等人皆出席。蔡練生表示，林美珠不是勞團背景，對於未來勞動政策有望提出不同想法。", "hash": 4630275933582313823}{"id": "2274113", "title": "加強毒品防制 夜店查獲毒品可勒令停業", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2274113", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "蔡英文總統宣示加強毒品防制，行政院會今通過修正毒品防制條例，未來八大行業特定營業場所若有顧客持毒，負責人未主動通報警方，就會被處以最高200萬元罰緩，情節嚴重者，可勒令停業一年半或廢止營業。全案仍需送立法院審查。蔡總統去年底在執政決策協調會議要求行政院與相關部會，針對第三、四級毒品成癮者的矯治、戒除提出具體做法與相關修法。行政院會今通過修法草案，新增法務部為推動毒品防制業務，可設置基金拓展反毒經費來源。草案增訂特定營業場所應執行的防制措施，包括在入口明顯處標示毒品防制資訊、設置入口管理人員、通報警察機關處理、備置從業人員名冊等，違反相關規定，由直轄市、縣市政府令負責人限期改善；若屆期未改善者，就會對負責人開罰10萬元至100萬元罰緩，並得按次處罰，若有合夥組織經營者，也將一併開罰。若發現有顧客或從業人員持毒者，最高可對負責人處20萬至200萬元罰鍰，並得按次處罰，情節重大者，主管機關可勒令停業6個月以上一年半以下、勒令歇業或廢止營業。不過，草案也規定，若經營者有主動通報警方，則可不受處份。受上述規範的特定營業場所，目前初步鎖定如夜店、摩鐵、KTV、酒店等8大行業等，但詳細的類別將由法務部與相關部門會商後訂定。", "hash": -6619761391011878602}{"id": "2273966", "title": "台鐵員工上凱道 林美珠：雙方不彎腰傾聽 永無平衡點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7786/2273966", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-09", "content": "林全內閣春節後小改組，四位新任部會首長今在行政院記者會上亮相，一字排開說明上任後的理念與施政目標。由於下午台鐵產業工會將遊行到凱道前，勞動部長林美珠特別在會中提及，她上任後，會加強勞資合作、強化對話，包括下午的抗議活動，反映了勞資雙方間過去沒有徹底溝通，或是溝通方式可以再加強。她說，希望對話合作，讓勞資雙方有很好的協調關係。她也說，如果勞資雙方沒有辦法彎下腰傾聽、對話，則雙方永遠無法達到平衡，「接掌之後，我願最謙卑的心、認真的態度，找到最大平衡點。」林美珠也指出，台鐵員工身份是公務員兼勞工，跟一般勞工不同，且排班都是行之有年的，台鐵也跟其簽訂勞動條件。她說，勞動部持續跟交通部溝通，希望相關部門去了解每個個案的休假、請假、排班情況，站在勞動部立場，保障勞工權益是最著要的任務，「院長上午也說，要有同理心」。不過，林也強調，很多在春節期間犧牲家庭時間，肩負運輸重責的人，值得大家敬佩，「因此他們的權益是勞動部更需要保障的。」", "hash": 2779649223371168263}{"id": "2274617", "title": "春節休假被懲處 台鐵員工上凱道：實在忍無可忍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7786/2274617", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "datetime": "2017-02-09", "content": "台鐵產業工會今天發動200多名成員先後到到交通部、總統府前抗議遊行，痛批總統蔡英文要勞工們要「自立自強」，台鐵員工依法休假卻被鐵路局大動作寄出370份曠職單，「實在是忍無可忍才會走上街頭。」。台鐵產業工會準備「拍桌」行動劇，諷刺總統蔡英文在選前說「政府若聽不到，民眾說話可以變大聲，但若三次無效，甚至可以拍桌」，但選後完全沒有兌現。台鐵產業工會這次抗議提出兩項訴求，第一，希望總統蔡英文指示鐵路局與產業工會展開協商，針對現行不足的人力與日夜休班表討論，讓員工得到充分休息。第二，工會發起春節依法休假行動合情合法，希望鐵路局撤回寄出員工曠職單。產業工會表示，台鐵鐵路局長期放任人力不足，近30年來逼迫現職員工輪值全年無休「日夜休」的超時過勞班表，不只違法，更已危害到員工身體健康及家庭生活。台鐵產業工會去年9月成立，要求鐵路局補人力、改制班表，政府不僅沒有回應或改變，反而砍員工加班費，且對370名在春節休假的台鐵員工寄出曠職單，本末倒置。產業工會說，去年6月華航罷工，總統蔡英文力挺空服員罷工，未料半年過去，政府態度大轉變，行政院長林全說「此例一開後患無窮」支持嚴懲春節期間休假基層台鐵人員，他們嚴正呼籲政府有問題的不是員工，而是體制、是班表，切勿繼續打壓。", "hash": 5346507709989645091}{"id": "2274257", "title": "台鐵員凱道抗議 政院：擬再增加300人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7786/2274257", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-09", "content": "林美珠也說，交通部的運輸排班方式本就特殊，她理解產業工會是想凸顯這排班的不合理，希望增加權益，但據她所理解，交通部已經跟政院爭取人力，院內也承諾增加。徐國勇則補充，520後政院已核定115個人力的補充，未來擬定再補300多人。對於外界質疑台鐵員工的公務員身份，徐國勇也說明，一如交通部所說，台鐵員工是保公保非勞保，退休也依照公務員的規範退，這件事情很清楚。此外，對於外界質疑交通部處理華航與台鐵事件不同，徐說，華航是勞工，台鐵員工是公務員與勞工身份兼具，且政府是百分百擁有台鐵，跟華航不同。", "hash": 4572997518137990690}{"id": "2274160", "title": "許厝孩子哪上課 政院傾向留本校", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2274160", "category": "politics", "reporter": "李京昇", "location": "連線", "datetime": "2017-02-09", "content": "中小學下周一開學在即，許厝分校學生是否重返許厝或繼續在校本部上課，仍無結論。行政院發言人徐國勇表示，在汙染因果未能確定下，考量孩子的就學權益，目前傾向讓學生留在橋頭本校繼續就學，會繼續與雲林縣政府討論。雲林縣府教育處官員說，當初是中央啟動調查與研究，縣府配合評估結果安置學童，中央現在把決定權交由地方決定，實在讓人相當為難，「地方沒有足夠專業！」許厝分校五育基金會顧問許芳餘痛批中央將遷校決定權推回地方，認為六輕的汙染、健康風險評估，政府有責任要讓大眾知道工廠排放對環境影響程度，並確保孩子們受教權，而不是把孩子推來推去。縣府官員說，中央應盡速公布研究數據結果，告知有沒有影響孩子健康並提出建議，縣府才有辦法配合安置學生。不論結果如何，縣府一定會在開學日前做出明確決定，校本部與分校都準備好了。六年級的孫姓學生兩年前也曾回本校上課，他說：「比較喜歡許厝分校！」，分校比較新，大家都喜歡，他二度回到校本部上課，只希望下禮拜開學時能好好讀書就好。許厝分校的老師經常在分校與校本部來回奔波兩頭忙，很多老師雖感無奈。分校主任杜顯祥表示，不管下周一開學日孩子們在哪上課，所有老師都會準備好，一定不會讓損害孩子受教權。「別再把孩子當皮球踢！」家長們表示，孩子三年遷校三次，絕大多數都希望孩子回分校讀書，更希望不要再遷來遷去。麥寮鄉中興村長許再發的孫女也在許厝分校就讀，他表示，政府必須正視孩子們受教權，盡早宣布孩子要到哪就讀。國健署長王英偉表示，是否遷校尊重在地居民意願。國健署今晚6時將南下開說明會，並在會中公開監測報告及研究限制，讓居民了解。彰化縣環境保護聯盟理事長施月英指出，石化廠區周圍空氣中不只有VCM，還有二氧化硫、氮氧化物等多種有毒物質，六輕有400多根煙囪，只有30幾個煙囪即時監測，調查大範圍汙染危害須有嚴謹研究，長期全面探討，國健署不能單憑三個月篩檢，就用監測方法有諸多疑點的報告，做出健康安全風險低的結論。", "hash": 3254970244873482541}{"id": "2274657", "title": "券商遭駭客勒索 證交所：來自越南網站", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10805/2274657", "category": "politics", "datetime": "2017-02-09", "content": "證交所指出，由於駭客可能隱藏位置或控制僵屍電腦，不代表就是越南方面攻擊，券商被勒索 6至10個比特幣不等，是隨機勒索的數字，與券商大小規模無關。證交所董事長施俊吉今天也宣布3項指示，包括1、通報機制須更明確，2、由單一窗口新聞發布以避免訊息混亂，3、針對DDoS攻擊防護提供技術支援。因應後續業者可能遭受的DDoS攻擊，將由證交所相關業者公會及電信業不定期召開緊急應變會議以處理相關問題。證交所今天上午請證券期貨周邊單位、3大電信公司、證券商及期貨商公會代表開會，行政院資安處、金管會資訊處及證期局等政府督導單位均列席指導，共同討論本次事件的預警、通報、資訊分享及電信業者所提供相關流量阻絕及清洗服務等機制，並就加強資訊安全防護措施、證券期貨市場現行應變機制、如何改善通報等議題進行檢討，同時請電信業者強化流量異常偵測功能，以及早發現並協助業者加速排除問題。", "hash": -8172558143446742550}{"id": "2274097", "title": "海科館、水試所攜手 造藻床護漁源", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2274097", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "location": "基隆", "datetime": "2017-02-09", "content": "水試所所長陳君如說，藻床是資源培育很重要的基礎，有了藻床魚苗就會過來，魚苗在藻床生存，整個生物鏈就會形成，但台灣西部沿海，海底都光禿禿的。海科館有不錯的經驗，要借重海科館的經驗，把藻床成效擴散出去。他指出，新政府要達非核家園，離岸推風力發電，離岸風機場場域從桃園南部到彰化，有36個潛力風場，風機設置是正面的，不過能源局在竹南外海設的兩個試驗機，因漁民疑慮無法談下去，漁民擔心後續的工程建設將會影響漁撈和漁獲。為化解漁民疑慮，水試所希望扮演調解的角色，因此和海科館簽合作備忘錄，把大型藻培育成績複製到西部沿海地區，讓漁民相信近海漁業資源會回來。國立海洋科技博物館館長吳俊仁指出，將以望海巷海灣及北部海域為場域，共同進行海洋環境監測、生物資源調查與復育計畫，為永續海洋生態環境與漁業資源展開合作機制。", "hash": -26522445306015095}{"id": "2273799", "title": "Uber喊卡 司機明交通部靜坐繞行提訴求", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2273799", "category": "politics", "reporter": "王敏旭", "datetime": "2017-02-09", "content": "沈柏耀指出，交通部長賀陳旦應於一周內與Uber司機代表會面，聆聽真實的心聲，並明確指示該何去何從；而Uber司機願意配合法規，交通部應參考美國、澳洲、新加坡等地，訂立一個合適合宜的法規，給Uber司機一個正名且落實納管。沈柏耀也說，政府兩面手法開罰租賃業者與出賃車輛，請交通部回應租賃車利用Uber平台是否能合法受保障；而行政院應招開跨部會議，重新與Uber公司開啟對話溝通，找出雙贏。針對明天活動，沈柏耀表示，將號召著約500輛車輛約700人，在交通部前面靜坐並繞行周圍道路，並將陳情出交給部長賀陳旦，要讓部長知道，每個司機都是有血有淚，必須要為自己權益發聲，而靜坐將持續到部長賀陳旦接受陳情書為止，若不出面將不排除提高層級。Uber明將暫停營業，24歲的沈柏耀也說，一個月將少了8、9萬元的營業收入，過去從事錄音師工作，並參與樂團活動，為了有穩定收入並與興趣搭配，才轉行擔任Uber司機，也取得職業駕照，如今暫停營業，損失慘重。", "hash": -3619673929276066987}{"id": "2274171", "title": "立院議事質詢 引進手語即時翻譯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2274171", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-09", "content": "國會改革再進一步，立法院新會期院會議事詢答，將引進手語即時翻譯，透過實況轉播，聽障朋友也能無障礙參與國會議事。立法院長蘇嘉全今早視察手語翻譯準備工作，他替6位手語老師打了100分，盼未來立院手語翻譯能常態化。手語老師說，最難翻譯的是專有名詞如一例一休，未來若立委質詢有「情緒性發言」，會照實比出。蘇嘉全說，國會議事實況轉播至今已近一年，上會期開始，行政院長施政報告已有手語翻譯，新會期開始，院會立委與部會首長的詢答過程，也能無障礙實況轉播。他說，還不曉得未來有什麼有狀況，例如立委若有衝突互相推擠，手語老師該如何表達，近期會再訓練手語老師對各種專有名詞的翻譯。立法院公報處長尹章中說，立院找的是最好的手語師資，曾參與年金改革會議，在外很搶手，所以需先與老師簽合約。手語翻譯上路後，院會總質詢從9時到12時，共用4位老師，院長、立委各一位老師，按國際規範，約15至20分鐘就要替換，中午休息，下午再繼續。經費部分，尹章中說，師資採鐘點費，金額還需討論，一年約需100萬至200萬元，轉播的二架HD攝影機，是一次性投資，約600萬元。蘇嘉全說，手語老師很辛苦，國、台、客、英語等都有專業，鐘點費應不要太吝嗇、從寬處理。上午的手語翻譯演練，立院安排議事人員模擬行政院長施政報告，及立委與官員對答。演練結束，蘇嘉全、立法院秘書長林志嘉也與手語老師互動，老師當場手語教學。曾經參與國慶大典、年改委員會等手語翻譯的手語老師李振輝表示，政治或法律專有名詞較難比，例如一例一休就非常困難；他說，未來若立委質詢時有情緒性發言，會照實比出，至於若立院衝突打架，因為衝突是動作，若沒有聲音的話，就無法用手語翻譯。", "hash": -4727282285690285658}{"id": "2275548", "title": "三張圖看懂國民黨主席六強之爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2275548", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "location": "台北", "datetime": "2017-02-10", "content": "前立委潘維剛可能參選，讓原本已經陷入混戰的國民黨主席選戰，情勢變得更加混沌。參選者高達六人，也可說破了國民黨過去的紀錄。要如何看懂這場選戰？用簡單的三張圖，可以很快弄清六人錯綜複雜的關係。以洪秀柱為核心，參選人間的恩怨情仇非常精彩。除了韓國瑜，其他五名參選者，或多或少都有不同程度的恩怨糾葛。有些基於政策理念，有的是選舉恩怨。除了風暴中心的現任主席洪秀柱，去年主席補選間接導致了吳敦義、郝龍斌今年難以整合。六名參選者在人脈關係和背景上，錯綜複雜、甚至重疊的情況不少。若以「跨人脈背景」來看，洪秀柱橫跨了五個不同區塊。雖可能「左右逢源」，卻也恐怕分散票源。如洪秀柱與潘維剛，在地域性、婦女、黃復興和立院系統四個背景區塊，就完全重疊。這也意味兩人在票源上，也可能重疊甚多。從圖中可發現，目前提出較完整兩岸政策的有洪秀柱、吳敦義和郝龍斌，但三人顯然在「九二共識、一中各表」上有較大歧異。一般也認為，洪秀柱從去年「換柱」前到當選主席後的「和平政綱」，是她在黨內受到眾多挑戰的根源之一。由於國民黨主席選舉是採絕對多數二輪投票制，若第一輪無人過半就取前兩名進入第二輪。潘維剛一旦宣布參選，應該會使原本就複雜的選情，變得更難預測。", "hash": -521955249436034931}{"id": "2274190", "title": "賀陳旦：不會把台鐵產工幹部視為對抗事件破壞者", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7786/2274190", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-09", "content": "在台鐵產業工會走上街頭，交通部長賀陳旦被問及在處理春節連假曠職上，若員工的陳述書說未到班原因是依法休假，可不可以接受？賀陳旦說，沒有辦法從個案說明。但是不會把工會的幹部，當作對抗事件的破壞者，純粹當作工作吃緊，到職安排有沒有違背大家的約定。", "hash": -2974341762653006814}{"id": "2275913", "title": "老台鐵人心聲「謝謝年輕人為台鐵未來改革」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7786/2275913", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-10", "content": "台鐵產業工會參與資方舉辦的輪班輪勤改進小組會議，第五次後退出；產工提出的新輪班表不被接受，台鐵及企業工會說，多數老台鐵人需要賺加班費貼補家用，雖然產工否認他們的班表將造成加班費的損失。這位不具名的台鐵員工兼家眷說，「時代不同了。以前我們主動問有沒有加班機會，現在的小孩要的是合理休假。」昨天上午8點下班，中午台鐵爸爸與妻子一起到抗議現場；兒子響應春節休假也被記了曠職，爸媽心情矛盾，支持改革又擔心兒子被高層刁難丟了飯碗—一個傷身卻比民間企業有保障的飯碗。台鐵爸說，「輪三班，沒有親身體驗不知道。」對交通部宣稱夜班可休3至5小時嗤之以鼻，他最不解的是，台鐵高層都是基層苦出來的，卻忘了「日夜休」的爆肝苦。26歲的王惠萱是新竹站務，接到5天曠職通知，「別人周五下班前心已飄走準備狂歡，我們下班打卡瞬間卻像引爆炸彈引線，倒數計時24小時休假開始。」她說，沒有家庭包袱，年輕還有轉職的可能性，除夕休到初四「是我能為同事做的。」產工昨天先在交通部開記者會，理事長王傑說交通部不懂法規竟支持台鐵懲處，春節休假是手段不是目的，訴求改革過勞班表及台鐵局撤銷所有曠職單。約200產工代表及聲援勞工團體步行至總統府前演出「拍桌」行動劇，要蔡英文總統聽聽他們聲音、看看自立自強向老板爭取的後果是370多人收到曠職單。", "hash": 1119221804673585472}{"id": "2275724", "title": "公保養老給付 擬改年金制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2275724", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-02-10", "content": "銓敘部日前公布公務人員年金改革草案，擬將公保養老給付從一次領改為年金制，並將公保年金計入退休所得、一併納入所得替代率框架，教育團體擔心公保年金會因此被「稀釋」，昨到教育部抗議。教育部說，公保養老給付方式可以「二擇一」，選擇一次領，就不會被納入計算所得替代率。銓敘部退撫司昨透過臉書澄清，為落實社會保險經濟安全精神，雖同步規畫全面實施公保養老給付年金，但在研議期間，也考量對現職人員的衝擊及已退休人員間權益平衡；因此，針對現職人員早已規畫保留其選擇權，若不選擇年金給付，仍可選擇領一次性養老給付，且沒有規畫要攤提計入月退總所得。教團不滿公保年金要與月退撫一同併計所得替代率，根本是「置公務人員於死地」，會讓公教人員的公保養老給付變相被剝奪。全教產理事長黃耀南說，公保年金化後，年金若也要算所得替代率，會讓公教人員人心惶惶。新北市教育產業工會副理事長李曼麗說，未來所得替代率會有上限，且會逐步調降，公保年金要加進來算，也會排擠到月退金。依照教團估算，以一九九六年後適用純新制、退休年資卅年的教師為例，原本每月可以領五萬六四九六元的月退撫，再加上一次領一六九萬元的公保養老給付，以平均餘命平攤，月退加上公保每月至少可領六萬元以上。但若依年改規畫，十五年後所得替代率要降到六成，若加上均俸因素，所得替代率約僅百分之五十二點五，退休金上限每月僅不到五萬元，至少比現在少一萬多元，等同公保年金被稀釋掉。全教總也說，這樣的改革「是赤裸裸的搶奪」，且公保、退撫性質不同，前者為社會保險、退撫則是職業年金，計算費率、給付公式都不相同，本就不該併計。教育部人事處說，現行公教人員公保養老給付僅能選擇一次領，但銓敘部規畫，未來可在年金和一次領中「二選一」，不會強迫所有人都領年金，若選擇一次領，就不會被納入計算所得替代率，但年金因屬按月給付，就會納入計算所得替代率。教育部說，目前年改方案還在蒐集各界意見，會將相關意見提供給銓敘部參考。", "hash": 8519902404786549018}{"id": "2276507", "title": "冷眼集／同婚風暴封存 大夥兒鬆口氣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2276507", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-10", "content": "引發很大爭議的婚姻平權法案，立法院新會期將進入修法階段，原本各界已摩拳擦拳，預計三月國會烽火再起，現在大法官會議即將釋憲，直到大法官會議審理前，政治風暴暫時封存，府院、國會都暫時鬆了一口氣。婚姻平權議題其實已經吵了多年，但一直到去年蔡政府上台，民進黨在國會成為最大黨之後，才爆發出巨大能量，同運團體對民進黨抱持高度期待，希望一鼓作氣通過法案，但綠營內部意見分歧，未能整合意見，讓許多年輕族群對蔡政府搖頭不滿。這股不滿的怒氣，從同運團體、年輕民眾一直蔓延到民進黨內的年輕黨工，他們質疑蔡英文態度依舊曖昧不明，對修法方向沒有明確指示，此外也認為黨內出現「修專法」的意見是假平等，希望既然要修法就修民法，才是真正落實平等概念。另一方面，反對同性婚姻合法化的民眾，長期以來積極動員，舉辦多場造勢活動，對修法大肆批判，並透過各種關係對府院、國會施壓，形成一股不容忽視的力量，這也是民進黨修法腳步放緩的原因。面對棘手的同婚議題，府院黨夾在正反勢力之中，動輒得咎，加上內部意見又不一致，不僅分為民法派、專法派，也有人反對修法。一場即將在立法院引爆的政治風暴，因大法官會議而暫歇，在野黨團樂見其成，民進黨團也說會等釋憲結果，再考慮法案方向。大法官會議的結論攸關未來修法方向，關乎人權、社會價值，也挑戰傳統家庭觀念，各界莫不引頸期盼。雖然在憲法法庭召開前，府院、國會的壓力稍減，但釋憲結果出爐後，勢必又會引發部分人士不滿，又是另一場考驗的開始。", "hash": -9198502621823951188}{"id": "2275995", "title": "徐國勇陪同受訪 林美珠：我不否認是外省第二代", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2275995", "category": "politics", "reporter": "黃威彬", "datetime": "2017-02-10", "content": "勞動部長林美珠上午接受周玉蔻專訪，敘述府院徵詢過程與接任心境，並詢問被視為皇親國戚、一例一休、台鐵工會依法休假卻被記曠職等議題。林美珠表示她的養父是廣東汕頭人，是跟軍隊一起來台灣的，因此有人說她是外省第二代，她不能否認。【中央社10日電】勞動部長林美珠上任後，今天首度接受廣播媒體專訪，行政院發言人徐國勇陪同到場。林美珠說，徐國勇是跟她討論一些未來政策宣導計劃。此外，她說，過去沒接觸過節目主持人周玉蔻，徐國勇才會引薦。徐國勇表示，約訪由他安排，他才陪同，但他絕對沒告訴林美珠什麼能說、什麼不能說。林美珠從政經驗比他還久，什麼能講、什麼都不能講，林美珠應比他還清楚。他說，只要經過他發言人職務處理的事，他一定會到場，不是只這一次，這是他的工作。", "hash": -3698198012280499103}{"id": "2275755", "title": "中南部空汙嚴重 孩子：快不能呼吸了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2275755", "category": "politics", "reporter": "趙容萱", "location": "連線", "datetime": "2017-02-10", "content": "台中市荒野保護協會親子團等環保團體昨上街頭，大家戴著防毒面具，呼籲政府重視呼吸生存權，號召民眾一起站出來，參加二一九反空汙要健康大遊行。荒野保護協會台中分會副分會長錢建文，也是彰化基督教兒童腎臟科主任，他表示，兒童是空氣汙染的最大受害者，彰化縣近半年調查逾千名學童發現，百分之十七為過敏兒，較十年前的百分之七增加兩倍多。他指出，PM2.5不但會導致早產兒、嬰兒體重過低，兒童異位性皮膚炎、過敏性鼻炎、氣喘等過敏性疾病，長久下來還可能導致心血管疾病、肺腺癌等。親子團成員許君如說，國小的大兒子有過敏性鼻炎，大班的小兒子有氣喘，小兒子氣喘發作時哭著跟她說「媽媽，我快不能呼吸了！」過年期間小兒子急診十一個小時，呼籲政府苦民所苦。台灣健康空氣行動聯盟、彰化環境保護聯盟與彰化廿多名醫師，昨到彰化縣府邀縣長魏明谷參加二一九反空汙要健康遊行。彰化曉陽眼科院長黃敏生表示，世界衛生組織已將PM2.5列為一級致癌物，空汙暖化已是國安議題，蔡英文總統應積極籌組「防治空汙抗暖化行動小組」，明訂具體時程，改善中南部空汙重災區空氣品質。台中、彰化的環保局都表示，已積極推動各項管制工作，包括成立空汙減量工作小組、空汙減量措施、訂定生煤管制自治條例、獎勵業者汰換老舊燃油鍋爐等，逐年改善空氣品質。", "hash": -2015216514686377846}{"id": "2275711", "title": "陳燊齡上將辭世 享壽93歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2275711", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-10", "content": "總統府表示，陳燊齡上將少懷壯志，年輕時便投身軍旅，除了經歷重要戡亂戰役，更是我國空軍首批赴美接受噴射戰機換裝訓練的優秀空軍軍官，並參加台海戰役，成功捍衛國家領空安全，戰績彪炳，軍旅生涯期間歷任空軍作戰司令部司令、空軍總司令、參謀總長等要職，畢生以獻身國防安全捍衛國家為最高職志。總統府說，陳燊齡上將一生的貢獻與報國節操，足堪我國軍人最高典範，總統深表感佩與推崇，對於他的離世，總統深感不捨。", "hash": -7531340067735536093}{"id": "2276398", "title": "勞動部長林美珠身世遭「起底」 養父是外省老兵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2276398", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "datetime": "2017-02-10", "content": "勞動部長林美珠今天上午接受電台訪問，身世遭「起底」。個性熱情大方的她有問必答，林美珠坦言，自己還是外省老兵的養女，並沒有加入民進黨，至今仍是無黨籍身份。此外，針對外界說總統蔡英文「內舉不避親」找她來當勞動部長的說法，林美珠也首度回應，「我原以為她（蔡英文）和院長已經講好，沒想到她只知道院長要微調，但其實她（蔡英文）並不知道院長是要如何微調」。林美珠表示，「這種事（總統表妹）」我們平常心就好，對於任何評論她都不予置評，因為她一直告訴自己，工作以外的事，就不要在意。自信的林美珠也說，關於對人的處理上，「我確實比她（蔡英文）」高明。但林美珠表示，這必須是要從小訓練，而且要靠環境。但她也稱讚蔡英文冷靜又沈穩，每個人的特質不一樣。而針對台鐵工會罷工和一例一休，林美珠表示，台鐵工會罷工，她尊重交通部的做法，但她也希望交通部能夠依據情理法來考量。至於一例一休，目前的首要工作是要將法令規定的真實面盤點出來，並進行宣導計劃。林美珠並再次強調，目前還沒有開罰，全民的利益都要顧到，勞資雙方也都必須取得平衡點，讓大家在愉快的環境下工作，是她的目標，雖然很難，但是目標，她也隨時歡迎被各界檢驗。此外，主持人也問起媒體報導因為從小是養女且身世淒涼一事。林美珠哈哈大笑，她說，自己確實是外省老兵的養女，但那是因為早期台灣的社會狀態重男輕女，我的親生父母和養父是朋友，說好這一胎再生女孩就「出養」給養父，但自己一直是在媽媽身邊長大，也從來沒有養母，養父一直單身在台，也在民國76年過世了。但林美珠說，自己只有在身份的認同上有點錯亂而已，但她是非常幸福的養女，她的養父愛她到幾乎是寵的。針對外界好奇的「部長先生」，今天林美珠也一次講清楚。林美珠說，自己和先生是政大法律系的系對，是初戀，也是唯一的戀情，愛情長跑久了，覺得情投意合就結婚了。目前先生吳明鴻是高等行政法院的法官，他也很支持自己接任勞動部長的決定，林美珠說，先生認為「國家的事，大家都有責任」。 林美珠也談及一雙兒女，她說兒子70年次還沒結婚，女兒73年次已經結婚，而且還讓她當外婆了。針對日前有媒體報導，在政府機關擔任約聘人員的女兒，反對把七天國定假日拿掉一事，林美珠今天也緩頰表示，只要不踰矩，都應該讓孩子有表示意見的機會。", "hash": -3278434507768513874}{"id": "2275726", "title": "政院：台鐵將增300人力、津貼再協商", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7786/2275726", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-10", "content": "新任勞動部長林美珠說，台鐵的員工和一般勞工不同，是公務員兼具勞工的身分，排班也不是現在才開始，早已行之有年，勞動條件和台鐵局簽訂，勞動部立場是保障勞動權益，會持續和交通部溝通，也建議交通部應針對個案充分理解，每位員工的排班、休假跟加班都不一樣，對個案了解後，本於同理心、最柔軟的心，做比較好的處置。林美珠表示，她理解產業工會是想凸顯排班不合理，交通部向行政院爭取增加人力也獲得同意，如果人力增加，相信交通部會考量排班是否妥適。徐國勇舉例，台鐵員工的保險是公保，退休是依照公務員方式退休，與勞工退休規範、條件及計算方式都不相同，參加的考試是鐵路特考，簡章寫得很清楚，是官方主辦的考試，輪勤、輪班規定也都有載明。對於將華航和台鐵的罷工相比較，徐國勇說，華航空服員是純粹的勞工，不是公務員，華航是公開股票上市公司，台鐵是百分之百的國營事業，兩者不應相提並論。總統府發言人黃重諺昨天以「政府交通事業單位」稱呼台鐵員工，說台鐵產業工會和企業工會不一樣，表明府方力挺政院立場。", "hash": 2234046288124606830}{"id": "2275721", "title": "潘維剛 考慮選國民黨主席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2275721", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "連線", "datetime": "2017-02-10", "content": "如果潘維剛投入選戰，將讓國民黨主席選舉的選情更加詭譎多變，「黃復興」鐵票部隊爭奪戰，更將進入肉搏戰階段。潘維剛曾任四屆區域立委、兩屆不分區立委，是台北市黃復興軍系支持的立委，也曾任國民黨婦女部主任，更曾是黨內極具傳統的婦女組織嫡系接班人，在黃復興、婦女黨員票，都將對現已表態的五位黨主席擬參選人帶來衝擊。二○一五年國民黨總統參選人提名初選，潘維剛的人馬是支持洪秀柱。但去年黨主席補選，潘維剛是最早鼓勵勸進當時代主席黃敏惠參選的人士之一，後來也幫助黃敏惠競選。潘維剛與國民黨主席洪秀柱的背景、經歷極為類似，尤其在黃復興和婦女系統部分，潘維剛的「純度」還不輸洪秀柱。二○一二年立委選舉後，兩人還競爭立法院副院長，最後潘維剛在黨內假投票第二輪才輸給洪秀柱。據了解，台北農產運銷公司總經理韓國瑜在表態要選黨主席時，曾尋求潘維剛的支持，可見她在黨內特定系統有一定影響力。爭取連任的國民黨主席洪秀柱，昨天南下高雄與黃復興黨部人員餐敘。對於多人參選的協調，洪秀柱說，以目前態勢看，是不可能的事。至於若不協調，國民黨會不會分裂？洪秀柱說，「這就看當事人」，大家要競爭不要鬥爭、論述不揭短。", "hash": 2239051280503833272}{"id": "2275722", "title": "試院：年改修正案4月送立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2275722", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-02-10", "content": "蔡政府拚年金改革，因為民進黨立院黨團總召柯建銘一句「擔心最大的變數是考試院」，讓考試院急著撇清。據了解，考試院除由秘書長李繼玄親自向柯建銘說明外，院方也表示四月間可望將相關修法草案送到立法院審議。蔡英文總統繼提名李逸洋為考試院副院長後，昨天又提名台北大學法律學系教授陳慈陽為考試委員，咨文並隨即送立法院。柯建銘表示，民進黨建議把李逸洋與陳慈陽的人事案一併處理，列在開議後的最優先事項。柯建銘表示，依時程，李逸洋最快可於三月初以考試院副院長身分主持全院委員會，就算法案討論需要時間，依考試院預估，最遲四月可會銜行政院，將提案送立院。", "hash": 1585689692788445303}{"id": "2275762", "title": "台鐵產工上街 籲總統出面解決", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7786/2275762", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-10", "content": "台鐵產業工會與勞工團體約兩百餘人上街，這群抗議者表示，交通部宣稱夜班可休三至五小時，讓人嗤之以鼻，他們不解這些台鐵高層都是基層苦出來的，卻忘了「日夜休」的爆肝苦。也有員工帶著小孩、妻子到場抗議，要找回健康與家庭生活，不要再有爆肝班表。賀陳旦表示，會對事前有提假單、電話簡訊但未被核准的百餘人從寬處理，剩下的兩百餘人「僅以連署集體表達意願，我們很難安排」，員工須於事前個別表明要請假。賀陳旦說，運輸業要從服務客戶的角度出發，客戶需要的時候提供服務，就會有多的收入、好的市占率，希望員工體諒，有時客戶休息時自己沒休，甚至要提早趕晚，這是交通服務特性，交通部及台鐵不會停止溝通，在人力不足結構下，只有溝通，加班費是否符合勞基法也可再檢討。文化大學法律系教授邱駿彥支持台鐵產工立論，兼具公務員及勞工身分的台鐵員工，依勞基法第八十四條，國定假日等勞動條件應從優依勞基法處理，不能用勞動契約或團體協議視為員工概括性同意。民進黨立委林岱樺昨聲援產業工會，批評台鐵顢頇至極，呼籲撤銷曠職，同時要勞動部協同交通部積極協助改善班表。究竟台鐵員工春節休假是否還得要請假？勞動部昨稱「沒辦法說明」，但透露台鐵產業工會過年前宣布要發起「依法休假」行動後，台鐵當時揚言懲戒，台鐵產業工會因而提出不當勞動行為裁決申請，勞動部一月廿六日已受理，將交由不當勞動行為裁決委員會調查、審理，決議是否併案處理懲處部分，最快四月有結果。", "hash": -6716473667307480933}{"id": "2276501", "title": "蔡英文提名陳慈陽任考委 藍諷：補好補滿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2276501", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-10", "content": "黃子哲說，陳慈陽雖是法律學者，但長期被視為獨派的要角。現在蔡英文越是民調低迷，越是容易向同溫層取暖，從她提名幾位擁獨的大法官，便可看出端倪，陳慈陽的專業不在年金改革，小英提名他，顯然是向獨派示好。黃子哲指出，陳慈陽曾與陸委會前主委陳明通提出第二共和憲法，政府體制要改為改為內閣制，並將總統虛級化。黃質疑，一位要將總統實權廢掉的倡議者，竟接受總統提名要去當考試委員，真的是吃相難看，如果這不是矯情，什麼才是矯情？王育敏表示，蔡英文現在急於想安撫獨派勢力，從大法官的開始刻意提名深綠背景人選就看得出來，難道大法官的位子還不夠嗎？顯然現在是位子不夠分了，過去不認同五權分立的獨派深綠現在都樂於接受考委這樣的位子，民進黨立委口口聲聲說要廢考試院、刪減名額，怎麼一有缺就要急著要「補好補滿」？時代力量立委徐永明指出，時代力量會秉持嚴格審查的態度，詢問考委位於年金改革的看法，而針對時代力量長期主張廢考試院，這部分也會詢問考委對於考試院未來存廢的立場。民進黨立委李俊俋說，陳慈陽本來就是憲法、行政法的學者，適不適任要由立法院來行使同意權，與其是不是獨派無關。", "hash": -6499922370152628257}{"id": "2276573", "title": "【總編輯精選】同婚議題綠營拆彈 藍營還要揮刀自宮？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2276573", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-10", "content": "大法官會議將就同婚議題言詞辯論，此舉讓同婚議題有冷靜討論的可能性，也讓進退維谷的蔡英文政府瞬間解套。過去大法官會議一向是在周五釋憲，但本周三很反常地做出所得稅薪資扣除設限的解釋，之前就有法界人士推測，很可能因為本周五有一件「更大的案子」，所以才提前在周三就先釋憲。但這個說法被司法院大法官書記處否認。不過，從政治的角度來觀察，會覺得蔡政府對同婚議題布局縝密、出手精準。拋出同婚議題，讓正反兩方陷入焦慮，台灣社會也因此嚴重撕裂；但詭異的是，總統府對法案如何落實「沒有既定立場」，主管機關法務部也一付事不關己的模樣，只有立法院吵成一團。現在答案揭曉，原來大法官要處理這個議題，及時拆除了炸彈引信，難怪府院高層老神在在。由司法權處理同婚議題，不論結果如何，民進黨都可以繼續用這個議題吸票，國民黨也會持續自亂陣腳，一石數鳥。高招！ 引發很大爭議的婚姻平權法案，立法院新會期將進入修法階段，原本各界已摩拳擦拳，預計三月國會烽火再起，現在大法官會議即將釋憲，直到大法官會議審理前，政治風暴暫時封存，府院、國會都暫時鬆了一口氣。婚姻平權議題其實已經吵了多年，但一直到去年蔡政府上台，民進黨在國會成為最大黨之後，才爆發出巨大能量，同運團體對民進黨抱持高度期待，希望一鼓作氣通過法案，但綠營內部意見分歧，未能整合意見，讓許多年輕族群對蔡政府搖頭不滿。這股不滿的怒氣，從同運團體、年輕民眾一直蔓延到民進黨內的年輕黨工，他們質疑蔡英文態度依舊曖昧不明，對修法方向沒有明確指示，此外也認為黨內出現「修專法」的意見是假平等，希望既然要修法就修民法，才是真正落實平等概念。另一方面，反對同性婚姻合法化的民眾，長期以來積極動員，舉辦多場造勢活動，對修法大肆批判，並透過各種關係對府院、國會施壓，形成一股不容忽視的力量，這也是民進黨修法腳步放緩的原因。面對棘手的同婚議題，府院黨夾在正反勢力之中，動輒得咎，加上內部意見又不一致，不僅分為民法派、專法派，也有人反對修法。一場即將在立法院引爆的政治風暴，因大法官會議而暫歇，在野黨團樂見其成，民進黨團也說會等釋憲結果，再考慮法案方向。大法官會議的結論攸關未來修法方向，關乎人權、社會價值，也挑戰傳統家庭觀念，各界莫不引頸期盼。雖然在憲法法庭召開前，府院、國會的壓力稍減，但釋憲結果出爐後，勢必又會引發部分人士不滿，又是另一場考驗的開始。", "hash": 3994262541458849741}{"id": "2276335", "title": "缺失多！美麗灣開發案爭議13年 監院通過糾正台東縣府", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2276335", "category": "politics", "reporter": "羅紹平", "datetime": "2017-02-10", "content": "陳金虎說，縣府尚未接獲監院的糾正文，對內容不了解，目前無法評論，如縣府確有疏失的部分，縣府會設法改正。監院指出，台東縣政府93年與業者德安開發簽訂「美麗灣渡假村BOT合約」，開發面積將近6公頃，已達應該辦理環評的規模，但台東縣府卻未依法督促業者在開發前辦理環評，反配合業者不當進行土地分割作業，來規避環評。且在行政訴訟期間未充分審酌法令規定等相關事項，就有條件通過環評，導致行政訴訟屢屢敗訴，嚴重傷害政府形象，針對種種缺失，監院因而通過監委陳小紅及林雅鋒的提案，糾正台東縣政府。", "hash": -4800762966022693212}{"id": "2276502", "title": "借款還柱沒還詹？國民黨：財務吃緊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2276502", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-10", "content": "詹啟賢黨主席競選辦公室發言人張斯綱表示，詹個人不清楚黨部還款情形，也願意尊重黨的財務規劃，但認為既然已找到還款財源，若可以，還是要「有借有還」。國民黨行管會表示，當初向黨產會報備動支該筆資金，理由確實是要償還兩筆共9千萬元借款，但款項動支後，考慮黨整體財務調度，最後才決定先償還其中一筆；而因洪秀柱具名借款的4500萬元須支付利息，每個月達6萬元，才決定先償還。行管會表示，該筆向鴻海董事長郭台銘母親郭初永真借貸的借款無需支付利息，也沒有抵押擔保品，對黨的財務調度不構成負擔，在黨目前財務調度困難下，才決定暫緩還款。行管會說，黨目前仍有一筆5200萬元台銀本票被提存在台北地方法院，尚欠的4500萬元，將待這筆資金解凍後償還。至於這樣的財務調度有無違背當初報備目的，行管會表示，借款不一定等於支付薪資法定義務，沒有違背報備目的問題。行管會也澄清，郭初永真的借款，雖是由詹啟賢出面借款，但一樣由洪秀柱具名，還款順序與黨主席選舉無關。", "hash": -5739369770865379037}{"id": "2275807", "title": "阻禽流感 宜花東組成聯合防線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2275807", "category": "politics", "reporter": "張芮瑜", "location": "連線", "datetime": "2017-02-10", "content": "至於農委會防檢局一度同意蛋商要求，擬讓塑膠籃列一次性包材，但因業者提不出塑膠籃「只使用一次的證明」，農委會已拒絕蛋商要求，塑膠籃不得用為散裝蛋的一次性包材措施。本月五日，花蓮縣玉里田間小路有人拾獲一死亡幼鵝，經確診是Ｈ５Ｎ６亞型高病原性禽流感個案。依據運禽車行駛路線，鄰近的宜蘭、台東皆列為警示區。農委會宣布，即日起至廿一日前禁止花蓮縣水禽運往其他縣市屠宰，至於陸禽因病癥較容易觀察，宜花東交界處均已設立檢疫站，由花蓮進入宜蘭縣家禽運輸車輛應採預先通報，於指定時間經指定的蘇花公路攔查站消毒後才能通行；運送車輛應提供由執業獸醫師開立的健康證明書，才得進入宜縣境內。林聰賢表示，目前首重宜花東連線，農委會也開設緊急應變中心，並請發現疫情案例的花蓮縣政府加強禽場疫情查訪、公共區域消毒。動植物檢疫局長黃㯖昌表示，Ｈ５Ｎ６在韓國爆發後，撲殺三千多萬隻家禽；台灣傳出個案，檢疫局也不敢輕忽，立即訪視拾獲地區周圍半徑三公里的九家養禽場，目前發現病毒皆呈陰性。農委會還出動空拍機，追查周圍區域是否有其他禽鳥死亡屍體或潛在的小規模養殖場。花蓮縣府動植物防疫所連日來會同玉里鎮公所，在發現鵝屍的玉里鎮三民地區的禽場及出入道路消毒；縣府也成立緊急防疫應變中心，昨在花蓮北境的秀林鄉崇德派出所前設置動物消毒檢疫站，家禽運輸車輛要全面消毒。宜蘭縣動植物防疫所長陳文進表示，冬季是禽流感高峰期，運禽車、飼料車輛出入的公共道路，每周三皆有消毒車來回消毒；至於宜蘭縣境內候鳥棲息濕地多，也會派遣消毒車一周一輪消毒。台東縣動物防疫所長吳子和表示，除了加強邊境和路邊稽查，同時要求全縣家禽場四周及水槽、飼料槽周邊架設圍網，未完成者將開罰三萬元。彰化縣、台南近日傳出大批火雞下痢、甚至死亡案例，初步排除是禽流感疫情。", "hash": 7771100469356734440}{"id": "2276785", "title": "大法官宣告同婚合憲可能性大 柯建銘：將作修法參考", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2276785", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-02-10", "content": "大法官將於3月24日針對涉及同婚議題的釋憲聲請案進行言詞辯論。民進黨黨團總召柯建銘中午接受媒體專訪時表示，大法官釋憲結果，「（同婚）合憲的可能性很大」，大法官解釋也將作為立法院修法參考。柯建銘今天接受《ETtoday東森新聞雲》直播節目「雲端最前線」訪問時表示，立法院這個會期馬上會碰到同婚修法的問題，如果不處理好，對2018選舉會是很大的威脅及衝擊。柯建銘坦承，目前最大爭議仍在「修民法」或「立專法」。他表示，法務部的態度希望訂專法，但他一講傾向用專法來解決，馬上被喊罷免，假如立委提出主張就要被罷免，這樣立法院要關門了。柯建銘表示，有人主張「修民法」來解決，那是立委提出來的，不是執政黨的立場；至於「立專法」有沒有歧視，則是目前最大的問題。他認為，相對於普通法，包括勞基法、醫師法、公司法等，也都是「專法」，但這些專法是平權，不是歧視；有人直指專法是歧視，可能是認知上有差距。柯建銘也提到，主張「修民法」的立委中，尤美女要修5條，蔡易餘要修4條，時代力量要修80條再加「家庭事件法」，許毓仁要修82條，同一個法律修正，差距為何這麼大？竟沒有人答得出來，法務部也說若要修民法，須修112個法律；另一方面，即使要立專法，也有不同意見。他強調，民進黨團成員沒有一人反對婚姻平權，但到底怎麼修法？「兩派各自要去整合」。", "hash": -8303491605423930334}{"id": "2275719", "title": "四新首長亮相 答爭議考題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2275719", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-10", "content": "林美珠表示，法令通過後，各行業對法令實質內容或許不是很理解，各說各話，勞動部訂了宣導期、輔導期與檢查期，目的是輔導各界，並發現問題，她會把先前的宣導計畫重新盤點一遍，是不是單靠彈性可以解決，或需要其他配套，會與各界對話，一起面對解決。對於美豬進口問題，新任農委會主委林聰賢表示，以豬肉品項來說，會在經貿談判中，為豬農爭取最大權益，ＷＴＯ（世界貿易組織）實施後，對農產品的衝擊不只豬肉，在農民權益、消費者健康等部分，經貿談判時都積極爭取。科技部長陳良基對台大教授郭明良涉及論文抄襲事件表示，以科學方法及成熟的國際慣例，依附我國法令來進行。他強調，查處十三篇論文有數十位作者，需要時間非常長，但必須加速進行；科技部未來也會訂定清楚嚴謹的辦法，讓研究單位放心做研究，調查報告也會盡快公諸於世。至於過去有意以家戶總所得制推動二代健保的衛福部長陳時中，在回應有關三代健保問題時，態度謹慎。他說，因茲事體大，需很多研究和討論，啟動相關討論後，必要時當然會啟動修法。", "hash": 1865375739849489242}{"id": "2276088", "title": "獨家／憲法法庭3月24日為同婚釋憲 直播開庭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2276088", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "datetime": "2017-02-10", "content": "繼最高法院為王光祿案直播開庭後，大法官會議就同性婚姻案，已定三月廿四日於憲法法庭進行言詞辯論，並開庭全面直播，將邀請兩案聲請人台北市政府及祁家威出庭，並通知民法、戶政業務相關機關代表參與。此次大法官會議就審理中的二件同婚釋憲案開庭，分別為台灣第一個公開出櫃的男同志祁家威及台北市政府所提。祁家威在十六年前曾提過釋憲案被駁，後來二度提同婚釋憲，此次大法官會議將祁案與市府所提釋憲案併案審理，召開言詞辯論庭。另一案是台北市政府聲請的釋憲案。因近年有越來越多同性伴侶透過登記結婚來衝撞現行體制，如伴侶盟便曾號召30對同性伴侶前往戶政機關登記結婚遭拒，其中呂欣潔等3對同性伴侶隨後更依法提起行政訴訟；作為登記主管機關的台北市民政局於2015年提出釋憲聲請，大法官會議亦已受理。去年10月，立法院通過新任大法官審查案，7位新任大法官中有5位對婚姻平權議題表達友善態度，大法官會議決定就婚姻平權釋憲案名開憲法法庭辯論並全面直播，與此有相當的關係。大法官會議去年曾在賴素如為法院不准羈押被告閱卷聲請釋憲案開庭言詞辯論，2013年也曾為釐清《藥師法》藥師執業規定爭議而開庭，而這些案子開庭辯論後，大法官都作出對聲請人有利的釋憲結果。", "hash": 1710385332204142938}{"id": "2275752", "title": "家長堅持回分校上課 說明會不歡而散", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2275752", "category": "politics", "reporter": "李京昇", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-02-10", "content": "國健署七日提出採樣結果風險評估，指學童遷回本校後硫代二乙酸數值比在分校時高。對於下學期是否遷回分校，交由地方政府和家長決定。雲縣府教育處昨早還在調查家長意願，但行政院下午以「在汙染源因果關係等變數尚未確定」，希望學童繼續留在校本部。「不是說好交由地方與家長決定嗎？」家長們昨晚參加國健署說明會，希望由專家口中聽到是什麼原因改變中央態度，但國健署和環保署官員只說明七日會議內容，對學童在哪上課較安全隻字未提。國健署社會健康組長林莉茹表示，硫代二乙酸只是生物指標，主要還要參考環境監測；家長質疑「為什麼不去數值低的分校上課，卻要留在數值高的校本部？到底哪裡安全？」無人作答。民眾怒火爆發，「根本是未審先判！要官逼民反嗎？」家長們說，數據證明分校是安全的，中央也說交由地方決定，結果行政院在地方說明會前就宣布希望在校本部安置，「你們有聽地方的聲音嗎？」", "hash": 2357159367855340174}{"id": "2275885", "title": "陳慈陽倡內閣制卻接受提名考試委員 藍營：矯情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2275885", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-10", "content": "總統蔡英文以配合推動年金改革為由，提名台北大學教授陳慈陽出任考試委員。但陳除獨派背景受爭議，過去還倡議政府體制應改為內閣制，形同主張將總統實權虛級化，甚至挺扁政府正名制憲，否決現行體制，現在卻欣然接受提名，遭藍營批評矯情。國民黨立委楊鎮浯辦公室主任黃子哲表示，蔡總統越是民調低迷，越容易向同溫層取暖，這從她提名幾位傾獨色彩濃厚的大法官便可看出端倪；認為蔡提名陳慈陽，也不是因為專業或年金改革，幫獨派安插官位才是真相，就是要向獨派示好。黃子哲提醒，蔡政府這種提名獨派自家人劇碼，哪天人民「看膩了」，就會自自冉冉的想要換掉了。黃子哲表示，陳慈陽長期被視為獨派法律學者，2006年前總統陳水扁因涉貪汙弊案遭批判，陳慈陽就是當時獨派挺扁代表人物之一。黃子哲質疑，陳慈陽曾與陸委會前主委陳明通共提第二共和憲法，主張政府體制要改為內閣制，還要求陳水扁儘速推動正名制憲；一個主張將總統實權虛級化，顛覆現行政府體制的人竟接受提名出任考試委員，真是吃相難看，這不是矯情，什麼才是矯情？不過黃子哲也揶揄表示，話說回來，總統蔡英文也曾說過中華民國是流亡政府，還不是死要當中華民國總統。", "hash": 5858318786735440297}{"id": "2276505", "title": "打壓異己？中常委爆料︰黃復興下令 不挺柱就除籍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2276505", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-10", "content": "國民黨主席選舉競爭激烈，有中常委日前質疑，黃復興黨部通令黨員要求，「不鞏固領導中心」就開除黨籍，但黃復興黨部主委金恩慶強烈否認。黨內人士爆料，金前天在北市幹部座談會要求「不挺黨中央」幹部選舉期間休假，根本是打壓異己，說一套、做一套。對於黨內人士的指控，金恩慶回應，應是誤解，黃復興黨部對黨主席選舉立場，與常會上說法「一樣」，也未公開要求黨員支持現任黨主席洪秀柱。不過，知情人士指出，台北市黨部副主委陳筑藩前天在台北市文山區召開台北市幹部座談會，金恩慶在會中雖未公開要求黨員支持洪秀柱，但語多暗示請大家支持主席，還要求各區主任分別報告黨員意向。當時某區黨部主任發言表示，若洪秀柱再當選，會帶領本黨讓路愈走愈窄，還說中央搞小動作，不寄發黨費繳費通知單，叫他們一個個向黨員收黨費。與會人士轉述，金恩慶聽完各區主任對黨主席選舉支持意向後，竟要求開砲的區黨部主任在黨主席選舉的這幾個月期間暫時請假，根本就是打壓異己。隸屬台北市大安文山區黃復興黨部的中常委、北市議員厲耿桂芳表示，金恩慶在地方曾說，「誰對黃復興最支持，就支持誰，希望大家支持」；也說過洪秀柱推動黃復興黨代表名額依比例增額，拆掉竹籬笆是還黃復興黨部公道。去年三月曾參選黨主席補選的台北市議員李新說，確實不少人認為，去年選舉已還洪秀柱「被換柱」公道，洪上任至今並無展現整合黨內能力，希望換人做看看。", "hash": -1348334249544393699}{"id": "2275751", "title": "政院盼許厝分校學童 續留本校上課", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2275751", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "連線", "datetime": "2017-02-10", "content": "雲林縣長李進勇昨未出席衛福部國健署與許厝分校家長說明會，晚間發布新聞稿表示，國衛院、國健署委託研究結果不盡相同，學童健康風險疑慮仍無法排除，立場跟中央一樣，希望學童繼續留橋頭本校就讀。鄰近六輕許厝分校學童，去年八月因國衛院研究顯示學童尿液中致癌物硫代二乙酸（TdGA）濃度異常，在政院要求下，第三次遷回橋頭國小本校就讀，但國健署去年九月至十二月委託成大教授李俊璋進行後續檢驗，數字不降反升。國健署本周二舉行第二次學者專家會議提出風險評估，會後行政院與國健署均表示下學期是否遷校，交由地方政府及家長共同決定，引發李進勇不滿砲轟中央。針對許厝分校學童的健康問題，國衛院和國健署兩份大相逕庭的研究報告，是現在爭議引爆點。知情人士說，兩份報告的結論相衝突，主要在於其研究方法和結果不同，無法達成作為政府決策的參考依據。他認為，在研究設計開始時的討論，國衛院和國健署沒有共同參與討論，使得在研究方法論及題目設計不同，種下日後的紛爭，過程中也沒有再做討論；政府採取的立場，自然就會先考量學童的健康和受教權，其餘牽涉的複雜因素，暫時先擺一旁。國健署署長王英偉表示，去年九月至十二月共做了四次氯乙烯（VCM）代謝物TdGA尿液檢測，但第一次國衛院的監測數值，未加入空氣中VCM監測值，卻作出預防性遷校的決定；考量環境參考應是重要數值，後續三次記錄驗尿前一天的VCM監測數據，但根據環保署報告指出，空氣中幾乎檢測不到VCM濃度。王英偉說，因TdGA屬間接證據，既有環境中VCM監測值的直接證據，後續會再評估是否持續進行TdGA監測，VCM監測會持續，遷回分校與否決定，則交由政院與地方居民溝通。", "hash": 6993055736664729888}{"id": "2277603", "title": "跳月薪嬌妻被檢舉侵權 管碧玲：早申請授權使用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277603", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-02-10", "content": "高雄市長競爭白熱化，民進黨立委管碧玲、劉世芳、陳其邁、林岱樺及趙天麟都有意角逐，最近管碧玲跟上流行在高雄街上大跳「月薪嬌妻」向民眾拜年，卻遭檢舉違反著作權規定。稍早管碧玲在臉書上反擊，在她跳「月薪嬌妻」的年節活動開始前，國會辦公室主任就先向智慧財產局詢問，並洽詢「中華民國著作協會」申請授權；她也透露，這個檢舉來自政界。管碧玲透露辦公室申請授權的處理過程，她指出，已經事先洽詢授權，不論是問「智慧財產局」與「中華民國音樂著作權協會」，且已獲得中華民國音樂著作權協會同意「先行使用」。管碧玲也說，如果使用上有任何不當，協會會通知下架，目前協會並未通知，所以一切合法進行；著作財產權中，著作的利用，只要著作人事前或事後同意，就沒有違法之虞，目前該協會同時向日本報告中，未獲否決，「所以，我們是合法使用中。」管碧玲也意有所指地指出，她的辦公室也被告知，檢舉來自政界，「謝謝啦，因為，剛好證明管媽的團隊：專業又訓練有素！」(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 6309709322529714322}{"id": "2275723", "title": "台灣燈會「看雲去」 守護幸福家園", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2275723", "category": "politics", "datetime": "2017-02-10", "content": "雲林縣長李進勇說，《看雲去》由國內新銳編舞家李國治執導，邀導演李小平、台灣戲曲學院民俗技藝學系主任李曉蕾聯手指導，結合專業視覺設計車克謙、配樂大師范宗沛、新生代劇場服裝設計師林秉豪等一流劇場設計菁英，專業舞者熱力演出。劇情以雲林農業發展取材，描述從傳統農業走向現代工業面臨的挑戰，最後在齊心協力下復育大地，人們歡欣慶賀之餘，更決心要永遠守護這片幸福家園。故事情節與人物大量運用雲林在地特色，如主角奇雞一家是象徵雲林正港土雞，還有著名的快樂豬及農特產如稻米、美生菜等，更加入色彩繽紛的藍鵲、八色鳥、朱鸝及土豆鳥等雲林常見鳥類，呼應園區自然生態。舞台布景結合花燈工藝來呼應燈節氛圍，由花燈結合機械動態及LED打造寬近七公尺高達四公尺的雲爺爺，可藉由眼睛及鬍子的變化來展現不同的情緒，旁邊的四朵雲還能開合移動。場景中還隱藏桔梗花、樹苗等大型彩繪充氣道具，配合劇情瞬間出現讓觀眾驚豔連連；傳遞四顆希望種籽氣球的互動橋段更激起民眾童心，大人小孩紛紛加入傳球，現場歡笑聲不斷。《看雲去》十一日起開演，燈會期間每晚七點十分、八點十分、九點十分演出三場，地點：農博生態園區大草原區。（雲林縣政府廣告）", "hash": -3410239773805572639}{"id": "2277455", "title": "義大利揭台灣海域有輻射廢料 原能會：第一次聽說", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2277455", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-02-10", "content": "根據中央社報導，義大利國會調查委員會近日解密義大利軍事安全情報局（SISMI）61份海運廢料資料發現，一名海運商曾在90年代將20萬桶輻射廢料，傾倒在台灣海域，對此，原能會回應，聯合國在70年代就訂製倫敦公約，禁止各國海拋輻射廢料，又原能會一直密切監管輻射廢料訊息，該消息應是空穴來風。原能會副主委蔡慧敏回應，報導非常含糊，連輻射廢料來自哪國家都沒說，原能會一直密切監管輻射廢料相關訊息，這項消息是第一次聽說，資深同仁也毫無所悉，消息應該是空穴來風。另外，原能會官員私下也說，國內NGO團體也非常關注輻射廢料，若真有此事，不可能都不知曉。", "hash": -4016537764344102573}{"id": "2277763", "title": "當年刺蔣今批蔡 鄭自才：主權不能一直喊維持現狀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277763", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2017-02-10", "content": "大約半世紀前，預謀行刺故總統蔣經國的「刺蔣案」主角鄭自才，如今「從刺客變畫家」，11日下午在台北市藝文推廣處舉辦「畫我山川」油畫個展開幕茶會；儘管高齡80歲，鄭自才談到時政仍滿腔熱血，直言非常不滿意新政府的表現。民進黨發言人阮昭雄表示，對於鄭的指教表示尊重，沒有評論，「我們會繼續努力」。1970年，出訪美國的蔣經國遇刺，轟動國際。「刺蔣」兩字如影隨形46年，身為元老級獨派大老的鄭自才說，年輕時為自己「台灣獨立建國」的夢打拚，現在則替年輕人抱屈。談到總統蔡英文政績，鄭自才說，「非常不滿意」，蔡英文在施政上沒有大作為，台灣在國際上沒尊嚴，人民還是拿中華民國括號台灣的護照，若沒這個括號，台灣就變成中國了，蔡英文在主權問題不能一直喊「維持現狀」。他也說，「阿扁做事比較有魄力」，不像蔡英文什麼事都喊維持現狀。對於蔡政府推動的年金改革，鄭自才說，應該要做、早就該做，期待蔡英文能完成改革，至少這是一項政績，但改革也要照顧公務人員和勞工。他舉例說，過去他曾在瑞典生活工作，雖然現在已經放棄瑞典國籍，但還領得到瑞典政府寄發的退休金，每個月約美金200多元。歷史推崇蔣經國起用台籍菁英，鄭自才說，這麼有權力的人會被暗殺，內心一定會思考為何有人反對，因此要安撫，蔣才會用台灣人，但都是用在交通或當政務委員，無法接觸政治核心，只是給糖吃。鄭自才說，獨裁者在那個年代對台灣的危害很大，就像十大建設成為政治宣傳，用老百姓的錢來做，本來就是為政者應該做的，「一個獨裁者不該被原諒」。", "hash": -4175581400347032065}{"id": "2276599", "title": "潘維剛參選黨主席衝擊選票 洪秀柱：又不是切豆腐", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2276599", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-10", "content": "只不過潘維剛也具黃復興黨部背景，黨內解讀參選恐衝擊洪秀柱票源。洪說，每一擬參選人間彼此票源多少重疊，「又不是切豆腐一塊一塊，最重要的是要爭取大家的認同」。", "hash": 6830962186898329191}{"id": "2276511", "title": "提釋憲案 祁家威：同婚平權接近成功", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2276511", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2017-02-10", "content": "大法官會議將於3月24日召開憲法法庭，召開言詞辯論庭，釐清同婚議題，聽到這個訊息時，提出釋憲案的祁家威相當激動。他說，這將是亞洲國家第一場正式處理同志婚姻的攻防戰，釋憲結果如為正面，將讓台灣同志婚姻平權更接近成功之路。祁家威在16年前就提過釋憲案，當時以程序不符為由被駁回，後來二度提同婚釋憲。他說，婚姻平權法案在立院還有得吵，在民進黨大老柯建銘的阻擾下，不太可能有結果，如果大法官釋憲結果為同志婚姻應受憲法保障，將促成立法成功。記者問祁家威，一旦婚姻平權上路，是否會跟另一半正式結婚、登記？他說，與男友在一起快30年，早在1988年就在福華飯店宴請好友，舉辦婚禮，但男友家庭因素較為複雜，兩人應該不會正式結婚。擔任祁家威釋憲案律師、台灣伴侶權益推動聯盟義務律師團召集人許秀雯指出，這件事情確實讓人振奮，如果能在立法之前，大法官宣布釋憲結果，將有助於化解雙方對立。許秀雯說，與16年前相較，現在社會氛圍對於同志友善許多，新任命的大法官對於同志婚姻也抱持著較為友好的態度，透過這次釋憲及言詞辯論庭，相信能夠提供更多的思考面向。許秀雯指出，促使大法官會議召開憲法法庭，有一定難度，對於大部分議題，大法官選擇不開庭，但這次大法官願意深入且實質地討論同性婚姻議題，並召開辯論庭，光是這點就是重大突破。【記者鄭宏斌／台北報導】針對同性婚姻議題，大法官會議將召開憲法法庭辯論。對此，總統府發言人黃重諺表示，尊重司法院的憲法職權。行政院發言人徐國勇也說，行政院和司法院是平行單位，行政院表示尊重。【記者徐偉真、劉宛琳╱台北報導】國民黨、親民黨立院黨團認為能有更多人加入討論是好事。民進黨團表示，法案方向，會待釋憲後再參考。國民黨團總召廖國棟說，召開憲法法庭不是壞事，無論是化解還是尋求定論都要經過這個程序，但憲法歸憲法，未來進入實務後還是要立法，黨團態度很清楚，不宜修民法，應該另立專法，因為修民法牽涉每一個國民，茲事體大。民進黨團總召柯建銘表示，台北市政府日前提過釋憲案，大法官必須面對，他對於待法官正面看待同婚姻議題樂觀其成。柯說，對於立法院的同性婚姻法案方向，也會等到大法官釋憲後結果進行參考。針對祁家威批評，柯建銘阻擾同性婚姻立法，柯建銘表示，該法案已經出委員會，「我要怎麼阻擾？」現在最快也要等到總質詢後才會處理。", "hash": -1478098159028659443}{"id": "2276468", "title": "6縣市下周起試辦 營養午餐4章1Q 誰埋單", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8622/2276468", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-10", "content": "今年9月起學校營養午餐必須使用國產食材，且食材供應必須合乎「四章一Q」，下周一新制在六縣市就要上路，但教育部、農委會就共同支付或中央和地方如何分攤，中午前仍未喬好。農委會下午要到行政院爭取經費。四章一Q食材是指「CAS有機農產品標章」、「CAS臺灣優良農產品標章」、「產銷履歷認證標章」、「吉園圃標章」，以及「台灣農產生產溯源QR Code」。下周一國中小學開學，新竹縣、新竹市、台中市、台南市、台東市、宜蘭縣六縣市率先試辦四章一Q食材。據推估，六縣市中小學共有49萬9995名學生，每人每餐將增加3、4元，六縣市試辦一學期午餐費約增1.5億至2億元；試辦期間增加成本不會轉嫁給家長，而由政府埋單。9月全台中小學全面實施，學生約171萬人，一學年要增加多少經費，要看試辦後調整再推估，增加經費如何分攤？營養午餐是否漲價？都還要再討論。業界認為，未來午餐食材，蔬菜必須長期穩定供貨，否則颱風來襲，國產菜受損，恐怕連進口菜都很貴，為了順利供應午餐，會變成「有菜就用」，失去原先四章一Q美意；肉品價格，須解決國產肉比進口肉貴的價差問題，至於水果這幾年受災嚴重供應不及，未來挑戰更大，營養午餐水果恐會減量，甚至取消。【記者彭宣雅／台北報導】教育部有學校午餐登錄系統，而農委會有農產品生產端資料庫，未來兩套資料將在6月完成串接整合，家長、老師，學校，針對學校午餐食材來源，將能上網查詢，一目了然。農委會農試所所長陳駿季表示，將來希望農民「從種到收」都能夠掃條碼登錄，這些資訊會累積，農民何時噴藥、何時採收都查得到。他舉例，同一個蔬菜產銷班由10個農民組成，即使農田不相鄰，也要建立相同的管理系統。", "hash": -474249175004569569}{"id": "2277415", "title": "義大利商人曾倒大量廢料到台灣海域？ 外交部：查證中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2277415", "category": "politics", "datetime": "2017-02-10", "content": "義大利國會調查委員會8日解密一系列資料，顯示在90年代，義大利商人曾協助將大量危險輻射廢料，傾倒至台灣海域。外交部表示，該消息來源是一個網路媒體，外交部已經請駐義大利代表處進一步查證。中央社報導指出，義大利媒體報導，國會調查委員會（La Commissione Parlamentare dinchiesta）本次針對海運廢料，一共解密了義大利軍事安全情報局（SISMI）提供的61份文件。其中一份被認為「特殊重大」的資料，是關於貿易商柯梅利歐（Giorgio Comerio）的調查。根據軍情局2004年4月21日的報告，這位海運商涉嫌偷運核廢料、走私武器，藉此賺取暴利，報告中許多情節，是過去從未曝光的。外交部發言人王珮玲表示，相關消息外交部已請駐義大利代表處查證中。", "hash": 3183725366067991496}{"id": "2275753", "title": "3年來 開學就猜「要去哪上課」…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2275753", "category": "politics", "reporter": "李京昇", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-02-10", "content": "雲林縣橋頭國小許厝分校學童這三年每到開學就上演大猜謎「我們要去哪上課？」原因在於學童尿液檢驗兩份報告南轅北轍，專家解讀也不同，政府與家長立場相左，最無辜的是年年遷校的學童。許厝分校距台塑六輕廠區九百公尺，台大副教授詹長權一○三年丟下震撼彈，「許厝分校學童尿液含有高濃度TdGA」，縣府基於學童健康，緊急安置回校本部。但學童在校本部感覺寄人籬下如同小媳婦，家長隔年將學童帶回分校。但縣府去年根據國衛院三年整體報告，顯示學童離六輕越近風險越大，再度遷回校本部。家長抗議，在分校搭棚自習，國健署允諾委託成大教授李俊璋進行後續檢驗，報告卻顯示學童TdGA數值分校低於校本部。對行政院昨宣布希望學童續留校本部，多數家長感到無奈。陳姓家長說，兒子到本校就讀一段時間後，回家都會抱怨校園擁擠，玩遊樂設施要用搶的，甚至被本校孩子排擠，不讓分校的人玩，讓做爸爸的很難過。張姓家長表示，他們住在分校附近已廿、卅年，環境若有毒害，大人的健康老早就出問題；本校與分校的路程騎車只要十分鐘，若真有汙染，不會只有分校有狀況。期望政府聆聽民眾的心聲，盡速讓孩子回分校。「想回分校讀書！」三年級曾姓學童說，雖然去年在本校讀書也很快樂，但分校環境新、空間又大，還能養雞鴨鵝等動物，她和同學都希望回分校讀書。", "hash": -718065506957045654}{"id": "2276639", "title": "柯建銘評新閣員：林聰賢可放心 林美珠不會突槌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2276639", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-02-10", "content": "柯建銘今天接受《ETtoday東森新聞雲》直播節目「雲端最前線」訪問，被問到內閣人事調整，柯建銘感謝卸任的部會首長，但也尊重行政院的人事權；他並向新任首長喊話說，各部會自己的事情，「要自己出來戰！」柯建銘表示，不管是總召、部長、行政院長或總統，最重要就是要處理兩個事情，一是資源整合，一是危機處理。個別閣員中，柯建銘表示，宜蘭縣長出身的農委會主委林聰賢有優點，在民進黨中常會時就很注意他的發言，論述很清楚，來當農委會主委「可以放心」。被問到蔡英文總統的表姊、新任勞動部長林美珠，柯建銘說，林美珠的優點是耐心聽人講話，法律的底子也很紮實，作為決策者「絕對不會突槌」。", "hash": 7460005514888612072}{"id": "2276512", "title": "要等總質詢後 同婚修法 最快4、5月", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2276512", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-10", "content": "立法院司法及法制委員會去年12月26日初審通過「民法親屬編」修正草案，異性或同性的婚姻當事人，平等適用民法或其他法規關於夫妻配偶的規定，為爭議多時的同性婚姻合法化露出曙光，但未來仍須經朝野協商。婚姻平權法案去年已經委員會初審通過，但要在立院三讀過關，還要再等等，立法院下周開議後，還需先進行總質詢，估計最快也要等四、五月才有可能完成三讀。立法院議事處表示，是否會因憲法法庭召開而停止審查，目前不得而知。", "hash": -6859394064031994481}{"id": "2276500", "title": "雲林縣府通知許厝師生：在本校開學", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2276500", "category": "politics", "reporter": "姜宜菁", "location": "連線", "datetime": "2017-02-10", "content": "雲林橋頭國小許厝分校學生下周一開學會到哪上課，雲林縣長李進勇上午至台北市宣傳台灣燈會，被問到遷校問題時，強調他的立場與行政院一致，健康風險沒有完全排除前，許厝分校小朋友繼續在橋頭本校上課，比較安全。雲林縣政府已口頭通知校方，許厝分校師生下周一開學後，繼續留在校本部上課。許厝分校學生家長，則對行政院和縣府決定讓學生繼續留在橋頭本校上課的決定感到氣憤，質疑「有傾聽地方的聲音嗎？」認為數據說明一切，為何還要安置。五育基金會主委許弘霖表示，政府所說的安置理由難以說服家長，開學在即，為避免影響學童的受教權，13日開學後學童會在校本部上課，但家長們另外研議表達地方心聲。對家長團體昨天與縣府、國健署座談不歡而散，揚言不排除要北上抗議，李進勇上午說，家長的心情和立場，縣府充分了解，會進一步溝通。雲林縣橋頭國小許厝分校爭議，行政院和雲林縣府昨天立場一致線，以汙染源因果關係等變數尚未確定為由，「續留校本部」，家長們無奈，是否會北上抗爭仍待討論，目前力求學生安心、安全求學。【記者鄭宏斌、羅真／台北報導】因為六輕空汙可能影響學童健康，引發的雲林橋頭國小許厝分校學童遷校爭議，行政院發言人徐國勇表示，現在汙染源的因果關係及許多變數還沒有確定之前，中央和地方政府有共同看法，認為暫時留在校本部上課比較好；對於空汙影響，環保署會持續監測、分析，國健署會持續進行評估。國健署社區健康組組長林莉如表示，昨天與雲林縣許厝分校家長開會，有提及環境監測時間短、結果可能受風向等其他環境因素影響，因此難以排除學童暴露在氯乙烯或其他物質中的可能，即風險未排除。", "hash": 5118267979335534492}{"id": "2276311", "title": "家長：4章1Q非做不可 否則會完蛋 農委會應埋單", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8622/2276311", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-02-10", "content": "全國家長會校園食安委員會主委孫文昌說，4章1Q政策的推動，除了確保學童午餐安全，更重要的是，可以改善農產品產銷品質，增加農民的收益，主政者是農委會，試辦期增加的食材成本支出，本來就該由農委會負責，不該排擠到現有的教育經費。本業是動物營養師的孫文昌指出，有些前一晚還在噴藥的菜，隔天一早就交到大盤商手裡，4章1Q非做不可，否則「營養午餐就完蛋」。他表示，便利商店賣的便當菜色很少，一個便當比學校一餐營養午餐貴，還沒有附湯、水果和飲料；學校午餐價格，讓人不敢想像怎麼能那麼便宜。家長應有正確觀念，為了讓孩子吃得健康安全，多付幾塊錢支持4章1Q是值得的。教育部國教署學生事務及校園安全組組長楊國隆表示，試辦4章1Q增加成本到底如何分攤，下午將和行政院食安辦公室及農委會開會討論。站在教育部立場，也不希望因此排擠到其他教育經費。楊國隆表示，4章1Q規範中的Q（產銷追溯）才是關鍵，只要農委會做好田邊檢驗，確保供應到市場端的蔬菜源頭的安全，學校午餐食材都能追溯到產銷履歷，也就不會增加午餐供應業者成本。", "hash": 8479193118934398616}{"id": "2276210", "title": "同婚進入憲法法庭 提案人祁家威激動哽咽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2276210", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "datetime": "2017-02-10", "content": "祁家威於16年前提過釋憲案，當時以程序不符為由而被駁，後來二度提同婚釋憲。他說，婚姻平權法案在立院還有吵，在民進黨大老柯建銘的阻擾下，不太可能有結果，如果大法官釋憲結果為同志婚姻應受憲法保障，就將促成立法成功。一旦婚姻平權上路，會與另一半正式結婚、登記嗎？祁家威指出，與男友在一起快30年，早在1988年就在福華飯店宴請好友，舉辦婚禮，但男友家庭因素較為複雜，兩人應該不會正式結婚。「成功不必在我」，祁家威說，即使他與男友日後不會正式結婚，但希望未來所有同志都能與另一半合法結婚，擁有跟一般人一樣的權利與義務。擔任祁家威釋憲案律師、台灣伴侶權益推動聯盟義務律師團召集人許秀雯指出，這件事情確實讓人振奮，如果能在立法之前，大法官宣布釋憲結果，將有助於化解雙方對立的情勢。許秀雯說，與16年前相較，現在社會氛圍對於同志友善許多，新任命的大法官對於同志婚姻也抱持著較為友好的態度，透過這次釋憲及言詞辯論庭，相信能夠提供更多的思考面向。許秀雯指出，想促使大法官會議召開憲法法庭，有一定難度，對於大部分議題，大法官選擇不開庭，但這次大法官願意深入且實質地討論同性婚姻議題，並召開辯論庭，光是這點就是重大突破。許秀雯說，對於釋憲結果並不會過度樂觀，不論釋憲結果為何，這已經讓具有高度爭議性的同志婚姻平權議題獲得重視，且會有明確的答案，對於同志婚姻來說，已經是一大進展。", "hash": 9010906768633255398}{"id": "2277060", "title": "臺北燈節嘉年華遊行11日盛大展開 封街交通管制看這裡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2277060", "category": "politics", "datetime": "2017-02-10", "content": "臺北燈節「西城嘉年華大遊行」以西門町在地元素「人、潮、雞、動」，帶出西門在地人文特色，本週六(11日)遊行當天還有尚未曝光的驚奇花燈，遊行期間西門燈周邊道路並實施交通管制。臺北燈節今年2月4日至2月12日首度移師於北門、中華路及西門紅樓一帶舉行。臺北市政府觀光傳播局表示，遊行是這次燈節的另一波高潮，11日中午開始將逐步封路，展開隊伍集結以及大型花車的移動，會在六點整從中華路一段武昌街口出發。不過當天下午五點開始遊行路段就會有表演團體踩街活動，市民朋友可以先到現場看演出。西門町向來是引領潮流文化的代表之地，因此年輕人喜歡的潮鞋和潮包，還有遊客愛吃的在地美食，像是菠蘿油包、楊桃冰、蝦握壽司等，都成為特色花車的元素，吸睛度百分百。遊行當天還有尚未曝光，高超過8公尺的世大運花車、10公尺的空飄氣球「超人雞」等裝置。此外，長達700公尺的遊行隊伍由41組大小裝置造型花車和表演團隊組成的65組陣列，西城故事花車最長17公尺，日珥雞最高8.5公尺，林默娘花車上也邀請動漫團體演出，錯過可惜。臺北市政府交通局表示，賞燈人潮以18~20時為高峰，惟亦正值下班尖峰時間，活動周邊道路之交通車流量大易壅塞，其週邊停車場亦有滿場情形，該局呼籲民眾搭乘大眾運輸前往賞燈。臺北燈節活動主展演區及閉幕儀式位於西門紅樓，2月11日元宵節當天花車大遊行，周邊道路將實施以下交管措施。1.大型花車前置組裝修補作業於2月6日23:00至2月11日12:00時，洛陽街南側(中華路-西寧南路)往東封閉1車道、取消停車格位，南側人行道封閉。2.一般活動日(2月4日至2月12日)於12:00~23:00時，中華路(忠孝西路~貴陽街)自行車道禁止自行車通行，微笑單車YouBike西門站及西本願寺站暫停營運。3.2月10日(週五)於18:00~23:00時，漢中街(成都路-內江街)、漢中街(內江街-長沙街，南往北車道)等道路封閉，且行經上述道路公車將配合改道。4.元宵大遊行(2月11日)於12:00~20:00時，中華路(忠孝西路-成都路)及橫交進入中華路之道路封閉；於17:00~20:00時，成都路(中華路-康定路)、康定路(成都路-武昌街)、漢中街(成都路-內江街)、漢中街(內江街-長沙街，南往北車道)、衡陽路(中華路-延平南路)等道路封閉，且中華路、成都路及康定路等取消停車格位，且行經上述道路公車將配合改道。另中華路/開封街之中華景觀人行陸橋於17:00~20:00時，淨空管制。5.閉幕日(2月12日)於17:00~21:30時，成都路(西寧南路-中華路)、漢中街(成都路-內江街)、漢中街(內江街-長沙街，南往北車道)、衡陽路(中華路-延平南路)等道路封閉，及中華路1段西側(臨近成都路口)計程車排班區取消，且行經上述道路公車將配合改道。交通局建議駕駛提前改走替代道路，東西向改行民權東西路、民生東西路、市民大道或和平東西路；南北向則改行建國南北路、新生南北路、中山南北路或環河南北路。元宵大遊行(2月11日)及閉幕(2月12日)等二日之交通管制時段，儘量避開燈節展區周邊路段，避免塞車。活動展區位於捷運新店松山線北門站、板南線西門站之間，為免因周邊道路塞車及耗時尋找車位而影響賞燈興興緻，交通局呼籲民眾避免開車並使用大眾運輸前往燈節展區賞燈。相關資訊請至臺北市政府觀光傳播局(http://www.tpedoit.gov.taipei/)、交通局(http://www.dot.taipei.gov.tw)及臺北市公共運輸處(http://www.pto.taipei.gov.tw/)網站瀏覽或電洽臺北市民當家熱線1999(外縣市：02-2720-8889)洽詢。臺北市政府觀光傳播局廣告", "hash": 2792946555365884244}{"id": "2277765", "title": "60歲以前當刺客 鄭自才現在拿畫筆愛台灣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277765", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2017-02-10", "content": "走進「刺蔣案」主角鄭自才的台北市住家，牆上掛滿油畫作品，已完全淡化當年刺客色彩，取而代之的是五彩繽紛山水油畫，表現出他對台灣土地的愛。談到畫作，鄭自才說，他特別喜歡一幅「台灣玉山」油畫作品，這是他1999年爬玉山時，被優美的山景感動，但因受限氣候、地形，沿途只能大略寫生，下山後憑印象作畫。鄭自才的畫作用色大膽，大多是山水畫；但有一幅用色樸素的人像畫，擺在五彩繽紛畫作中，顯得格外暗淡。他說，這是兒子的畫像，也是他在26年前返台後入監時創作的作品。鄭自才早期畫風受知名美術家郭柏川影響，油畫調色時會刻意加入較多的松結油，讓人覺得色彩只有薄薄一層。經過多年感受台灣山川、人文後，他才改變畫風，色彩變得多樣、厚實。今年80歲的鄭自才已不涉足政治，連228紀念日也不參加任何紀念活動，他自認離刺蔣案已愈來愈遠。鄭自才說，他用二種方式表達對台灣的愛，60歲以前用行動捍衛主權、獨立與尊嚴，60歲以後用筆畫出台灣的脈動、色彩與溫度。", "hash": 5555075772878823476}{"id": "2276499", "title": "營養午餐4章1Q 南市業者：最快3月才能配合", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8622/2276499", "category": "politics", "reporter": "張芮瑜", "datetime": "2017-02-10", "content": "開學後台南等六個縣市試辦營養午餐食材四章一Q，有縣巿表示可以配合，但提醒要先解決貨源、差價，並防止有人把標章成本轉嫁哄抬午餐價格等問題，目前政策根本是「且戰且走」，2月來不及實施，最快3月才能配合。台南市餐盒食品同業公會理事長蔡政祐說，他之前開過兩次會，政府還在且戰且走，尚未有肯定方案。因自辦營養午餐的學校早已完成2月的食材採購，不可能馬上就實施，最快也要3月。且水產品多數是進口，要取得認證有困難，也列出一些排除條款，如蔥蒜。他表示，採此措施後價格至少上升兩成以上，一份便當成本將增加14元，最麻煩的是四章一Q食材尚未普及，應先輔導小農全面取得認證再實施，免得有人哄抬價格。農委會原本訂五縣巿試辦，宜蘭縣前縣長林聰賢就任農委會主委後，認為宜蘭已有基礎，臨時納入，宜蘭縣教育處長簡菲莉表示，過去宜蘭縣國中小已推行五天內有一天吃有機營養午餐，上周接到通知後，農糧署北區分署宜蘭分區辦公室就近協助處理，目前由縣府農業處、教育處合作，一起解決困難，下午邀得標的桶餐業者開會蒐集意見，宜蘭過去的有機食材是最高等級，配合既定政策沒有太大問題。新竹巿教育處表示，推行四章一Q須解決貨源不足與差價問題，需要農政單位協助解決並確保無虞的，會在不影響原契約規範（如同一周蔬菜不重覆），及不增加經費（差價由農委會源頭補助）的情況下配合。下周一開學，採行政試辦未強制要求，也不會處罰，到9月新學年度正式開辦前，會觀察半年運作困難，若執行上有困難，即向農委會反映。新竹縣政府教育處說，新竹縣面臨自設廚房的比例高，偏遠山區由小型供應商負責，當初推行時，新竹縣因為是自設廚房的比例高，若四章一Q推行成功，大概全國各區就能成功。開會時縣府也提出幾項困境，包含價差、菜色量、貨源問題，例如農民要拿四張一Q，勢必得通過檢驗，這些費用恐轉嫁到成本。另外，新竹縣的營養午餐菜單，每周都不能重複菜色，是否真能因應，令人質疑。會盡力配合，但前提是「要順利供餐」。台中市教育局長彭富源表示，試辦不會讓午餐價格上漲，家長可以放心。台中市教育局指出，三年多前食安風暴後，中央推「校園食材登錄平台」每天各校都要登錄菜色、供應商，但還未具體要求要有認證標章，現已通知業者要馬上做到四章一Ｑ，若因此增加食材成本，漲價的部分將由台中市、農委會一起吸收。台東縣教育處體育保健科長韓宜芳說，國內取得四章一Q認證不多，台東的團膳業者願意配合政策，因去年9月就已發包這學期供餐，一切必須依合約執行，午餐費用不會增加，團膳業者願意配合提供食材來源，會建構食材溯源平台，找到生產者確認有4章認證，若沒有就由農政單位輔導，以利9月新學年正式推動。", "hash": -6925481748100128578}{"id": "2276419", "title": "許厝分校爭議 家長決定學生暫留校本部", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2276419", "category": "politics", "reporter": "姜宜菁", "datetime": "2017-02-10", "content": "國健署昨晚到雲林縣與許厝分校家長開說明會，家長原期待國健署表態支持遷回分校上課，但官員只談數據不提上課地點；縣府也在晚間發出新聞稿強調，國衛院、國健署委託研究結果不盡相同，學童健康風險疑慮仍無法排除，縣長李進勇表示，立場跟中央一樣，希望學童繼續留橋頭本校就讀。家長們對於政府的決定感到氣憤，「有傾聽地方的聲音嗎？」數據說明一切，為何還要安置？分校五育基金會主委許弘霖表示，政府所說的安置理由難以說服家長，開學在即，為避免影響學童的受教權，13日開學學童會留在校本部，家長們另外研議表達地方心聲，讓學生在安全的環境求學。雲縣府也將積極促使行政院針對學童健康安全風險進行更精準的研究，並且針對污染源環境更深入的監測，以做為相關決策的依據。", "hash": 6658259286725286607}{"id": "2276193", "title": "許厝遷校爭議 李進勇：繼續在橋頭本校上課較安全", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2276193", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2017-02-10", "content": "李進勇說，雲林縣跟行政院採取一致立場，在健康風險沒有完全排除前，小朋友繼續在橋頭本校上課，這樣比較安全。對於昨天與家長坐談，不歡而散，家長團體不排除要北上抗議。對此，李進勇說，家長的心情和立場，縣府充分了解，會進一步和家長團體做溝通。國健署昨晚到雲林縣與許厝分校家長開說明會，家長原期待國健署表態支持遷回分校上課，但官員只談數據不提上課地點，家長不滿行政院在說明會前即宣布「希望新學期安置在校本部」，是未審先判官逼民反，怒吼「我們堅持回分校！」不歡而散。", "hash": 2395725057736068094}{"id": "2276184", "title": "學校午餐「4章1Q」下周試辦 究竟誰該出錢？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8622/2276184", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-02-10", "content": "今年9月起學校食材必須使用國產食材，且食材共應必須合乎4章1Q。下周一國中小學開學，將有新竹縣、新竹市、台中市、台南市、台東市、宜蘭縣6縣市，率先這學期就開始試辦。業界認為，未來午餐食材，蔬菜必須長期穩定的供貨，否則，即使颱風來襲，國產菜受損，業者也用不起進口菜，在那當下恐怕連進口菜都很貴，為了順利供應，會變成「有菜就用」，失去了原先政府4章1Q美意；而肉品須解決國產肉與進口肉價差問題，至於水果這幾年受災嚴重供應不及，未來挑戰大。農委會農糧署主秘翁震炘表示，未來會有天災排除條款，以葉菜復耕1個月為期，讓業者可用其他的菜，但仍須通報來源；而水果原本就是業者合約「附贈」的，他舉例，未來如每周供應一次進口小蘋果，每月4次，會要求業者至少有2次改為國產的水果。根據農委會精算推估，下周6縣市開始試辦學校午餐生鮮食材採用4章1Q，這6縣市中小學童有49萬9995人，粗估食材供應價差，每一餐約會增加3至4元，6縣市下學期（20周）午餐費用約會多出1億5000萬至2億元，除了食材費用還有檢驗費用的補助，這筆錢是否由教育部、農委會共同支付，中央與地方該如何分攤，農委會今天下午到行政院爭取經費。 翁震炘表示，9月全台全面上路，學生約有171萬人，一學年要增加多少經費，要看試辦後調整再推估。而學校午餐每周要求要兩豬、兩雞，同時還有一天是無肉日吃蔬食，主要成本增加的部份並不在蔬菜，而是在肉品採用國產品的價差。至於魚的部分，各地方供應方式差異極大，現在還難計算。翁震炘說，下周開始試辦6縣市，蔬菜供應不打破既有供應模式，由農糧署直接輔導食材供應商及團膳業者，追溯農民取得QRcode，另同時搭配源頭自主管理，在採收前5至7天，田間先採樣送驗，合格者才能採收供應，檢驗費用由農委會部分支應，若9月全面上路後，檢驗費預算全年至少要2500萬，源頭把關，給學童安全的菜。農委會畜牧處副處長王忠恕表示，畜產品沒有供貨問題，但會有價差的問題。所謂價差，是進口肉品與國產肉品的價差，價差若未解決，容易出現業者用進口肉冒充國產肉。根據推估，豬肉每公斤平均批發價價差(進口肉與國產肉的價差)約差20元、雞肉約差15元，費用增加部分，必須再溝通爭取。", "hash": 2261957486405971783}{"id": "2276261", "title": "學校午餐食材4章1Q 要整合農業資訊大平台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8622/2276261", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-02-10", "content": "農委會農試所所長陳駿季表示，將來希望農民「從種到收」都能夠掃條碼登錄，這些資訊會累積，比如農民何時噴藥、何時採收；他舉例，同一個蔬菜產銷班，裡面有10個個別農民組成，即使農田不相鄰，也能有相同的管理系統。他表示，4章1Q農委會原本就有龐大的追溯資料庫，而教育部也有學校午餐登錄系統，但現階段兩者各自獨立。陳駿季表示，今年6月前，兩部會、兩個系統將整合，屆時，家長查詢小朋友的學校午餐內容，就會知道蔬菜食材供應者是誰，供應者本身有4章1Q，若是產銷履歷的蔬菜，還能進一步知道這是何時種植，何時採收的，資訊透明，小朋友吃得更安心。農委會資訊中心主任蕭柊瓊表示，學校午餐資訊平台，家長除了可以看見菜單外，也可以知道菜單的這些蔬菜，是否真正是4章1Q的菜。而農試所的相關資料，會從農委會資訊中心匯過去，資訊中心必須確保這系統可以順利運作。", "hash": -1844631841350066779}{"id": "2277313", "title": "輻射廢料疑遭倒台灣海域 環團籲徹查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2277313", "category": "politics", "datetime": "2017-02-10", "content": "國外資料顯示曾有大量輻射廢料疑似遭傾倒至台灣海域，對此環保團體呼籲政府應該詳細徹查，調查是否有造成台灣相關海域污染。原能會則說，毫無所悉。義大利國會調查委員會8日解密一系列資料，顯示在90年代，義大利商人曾協助將大量危險輻射廢料，傾倒至台灣海域。全國廢核行動平台理事長崔愫欣說，如果這件事屬實，政府應該要有相關的調查，包含污染情況、傾倒地點及海域生物裡的放射線物質到底有多少。台灣環境輻射走調團召集人林瑞珠則直呼太可怕了，如果屬實顯然是違反禁止核廢料海拋的1996年倫敦公約，相關單位應該要徹查這件事情。而原子能委員會針對此項解密報告則表示，毫無所悉，會進一步去了解此資料的真實性。", "hash": 7261215235025760130}{"id": "2276905", "title": "許厝分校爭議 家長下周一將在分校表達抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2276905", "category": "politics", "reporter": "姜宜菁", "datetime": "2017-02-10", "content": "行政院和雲林縣府針對雲林縣橋頭國小許厝分校爭議態度不變，「續留校本部」，家長們無奈之外，決議力求學生安心、安全求學，13日開學當天學生回校本部，而家長們會在分校抗議，讓中央聽到地方聲音。許厝分校家長昨晚期待國健署在說明會上表態支持遷回分校上課，但官員只談數據不提上課地點；縣府發新聞稿強調，國衛院、國健署委託研究結果不盡相同，學童健康風險疑慮仍無法排除，縣長李進勇重申，立場跟中央一樣，希望學童繼續留橋頭本校就讀。由於家長與官方的意見分歧，家長們認為政府不重視地方聲音，揚言明晚要到台灣燈會虎尾燈區向蔡英文總統表達不滿，雲林縣長李進勇表示，台灣燈會是台灣的大事，更是雲林的喜事，仍會持續與家長溝通。雲林縣教育處長梁恩嘉今早到校本部，拜託分校老師們擔任溝通橋梁，與家長達成安置校本部的共識，另外國教署已允諾會給予經費改善校本部的硬體設備，讓分校學生有更完善的求學環境。", "hash": -1290780375473017320}{"id": "2277865", "title": "養父是大陸老兵… 林美珠自揭養女身分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277865", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "林美珠說，她的養父來自廣東汕頭，隨軍隊來台，離開軍旅後，在她生父承包的營建工地工作，養父與生父是好友，養父當時眼見反攻大陸無望，想「老有所終」，生父便說已有兩兒兩女，如果這胎是女生就出養。林美珠透露，養父一直單身，又是工地主任，長期留守工地，她仍在原生家庭生長，僅是身分有差異，精神上多獲得養父的寵愛。林美珠笑說，出養身分曾讓她很混淆，她在學籍卡填上生父生母，遭老師質疑「姓氏又不同」，改填養父姓名，母親欄空白，又遭老師反問「哪個人沒有媽媽？」她曾為此要養父快點找養母，因此造成生父、生母、養父困擾。身分差異連表妹蔡英文也不知，林美珠昨透露，生父姓李，蔡英文秘書曾致電要找「李」美珠，她秘書回說這裡只有林美珠，但蔡英文說「我姊姊應該姓李」，事後才追問她出養故事。針對外界稱她為「皇親國戚」，林美珠昨不斷澄清，與總統不熟，蔡英文應邀出席她女兒喜宴時曾說，好像只看過林美珠大姊，其他都不太認識。兩人是進入公務機關才比較熟，私下不太常聯絡。", "hash": 5378186650127225331}{"id": "2278383", "title": "辭考試院副院長 高永光：考試院長欠公務員一個道歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2278383", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-11", "content": "高永光去年12月以個人生涯規劃為由請辭考試院副院長，現任亞太創意學院校長。他表示，請辭主因是對年金改革感到無能為力，使不上勁，加上對教育有理想，不如歸去，「辦教育比陷在年金泥淖中好，請辭也代表我本身對公務員的道歉。」高永光表示，考試院本是公務人員年金改革的執掌機關，但年改過程中，考試院一開始就沒說話，讓出主導權給年改會，對不起全國公教人員，欠他們一個道歉，高永光也分析考試院是如何一步步掉進總統府的設計，「不知道是有意識的走進去，還是無意識的」。高永光直指考試院三個錯誤，考委黃錦堂以「個人身份」去擔任年改會委員，但據他了解，由黃作為代表是考試院同意，因為年改會副召集人林萬億私下邀黃錦堂，但考試院的代表怎麼會是這樣產生？這中間有什麼默契？考試院會是合議制，又有誰能代表考委？他也質疑，考試院長伍錦霖在院會一再表明，這次改革跟民國102年的版本不一樣，主要是總統府主導，考試院只是被動，而銓敘部是以主管機關身份去做說明而已，「這形同丟掉自己本身的執掌」。高永光表示，年金國是會議舉行時，考試院派四名考委參加，其實考委間大家互相推來推去，「因為大家都知道，去了等同背書」，既然考試院本身沒有版本，最後還要用銓敘部的，參加做什麼呢？這等同把自己手腳砍掉，某種程度掉到人家設計好的過程」。高永光指出，現在的年改版本，跟102年版本不一致，18%砍到這樣一點都不剩，當時還留9％，並維持75％的所得替代率，新版本影響最大的就是高階文官，高階文官才是國家的政策核心，不能用好的退休金留住高階文官，大家都在下面混就好，傷害的是整個國家。", "hash": 955022934846565434}{"id": "2277762", "title": "東勢新丁粄紅變綠 被批「黑白來」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2277762", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2017-02-11", "content": "不過，台中市政府客委會主委劉宏基說，客委會絕對尊重及維護傳統，但也必須加入創意，跟上時代。他反駁說，連民俗文化都要分藍分綠，「不要老是搞這套」。「新丁粄節」是東勢客庄流傳百年的民俗活動，家族希望多子多孫，以「米粄」供品祈求伯公 （客家土地公）庇佑；如願後會用更多「米粄」還願，稱為「新丁粄」。其他庄民分到米粄分享喜悅，就用紅包祝賀。在地不少廟宇成立「新丁會」，每年元宵節辦祈福及還願活動。今年台中市政府宣傳東勢新丁粄節活動，由市長大切綠色大粄，並肯定台中推廣客家文化，他說，「彩虹之美，在於多色並存；文化之美，在於多元共融」。不過林佳龍的「彩虹多元論」嚇到不少客家鄉親，因當地家族添丁就作米製龜粄敬神還願，米粄都是紅色或桃紅，象徵喜氣洋洋，綠色、白色多半紀念先人或掃墓。有里長罵客委會「抱市長大腿」，簡直「黑白來（亂來）」；把艾草粄當作新丁粄，文史工作者鍾維祥說「添丁變掃墓，對伯公不敬」。客家耆老82歲的陳先生說，他從小到大從沒看過綠色新丁粄，「長見識了」。藍營則批「民進黨執政連新丁粄都綠了」、「被林佳龍打敗了！」劉宏基反駁，強調「綠色新丁粄」是創意。客委會的創意還包括內餡不用傳統的紅豆、花豆，改用豐原米、東勢蘿蔔、新社香菇、石岡艾草及八仙山泉水，凝聚山城客庄的在地精華，大眾接受度更高。這項創意說，連日來引發議論，東勢區黃姓教師說「變綠就是創意嗎」? 「乾脆春聯、紅包也用綠的好了！」", "hash": 3627055094409600109}{"id": "2278413", "title": "退休軍公教準備打官司 年金改革訴訟戰箭在弦上", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2278413", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "年金改革進入修法階段，行政院和考試院正研擬草案，但退休軍公教團體醞釀發動訴訟戰。全國公務人員協會理事長李來希說，如果主政者依舊如此霸道，毀棄信賴保護原則，「訴訟與釋憲已是箭在弦上」，等法案出爐後，就會開始打官司。李來希說，將先遊說立委，要求立法院自行請求釋憲，如果民進黨政府是謙虛的政府，對於民間疑慮，應該先自我檢視；第二步再號召43萬軍公教出來打官司，法院若認為違憲，就會停止審判，請求釋憲。年金改革委員會副召集人林萬億今天上午未接電話，無法取得回應，但他曾說，年金改革談了20年，如果要回到信賴保護、不溯及既往，就幾乎無解；如果制度不可改變，當年金破產時，還要信賴什麼？到時再討論補救，基礎又在哪裡？「如果修法溯及既往，今天剝奪張三（的權利），明天就是李四。」李來希表示，政府應該秉持信賴保護原則，但如果年金改革堅持要溯及既往，那他們只好透過訴訟和釋憲的方式來處理，訴訟是人民的基本權利。李來希表示，法案現在尚未出爐，違憲程度還不清楚，等看到法案後，先研究內容，並舉行法律研討會，有些知識比較高的退休軍公教人員可以自己打官司，幫自己爭取權益，但有些比較沒有能力或中低收入戶，全國公務人員協會就會幫他們打官司。「大家不要認為公務員很愛錢！」李來希說，一個月減2萬元，一年24萬，30年就是700多萬，「當你的權利遭到剝奪，你會不會訴訟？大家要將心比心。」這麼多老人要拖著老命，跟政府周旋打官司，一個體恤人民、有惻隱之心的政府，不會讓人民這樣做。", "hash": 3841424185092888266}{"id": "2277907", "title": "新聞眼／65年前為這理由…有了救國團", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2277907", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-02-11", "content": "這個成立於民國四十一年的組織，是國民政府來台後，蔣中正有感於國共內戰失敗，青年工作不如中共是主因之一，所以改組「三民主義青年團」而成。首位主任就是蔣經國。也因此從一開始，救國團就註定充滿黨國色彩。但是在那個年代，救國團的許多活動，確實是當時年輕人的共同回憶。那時的寒暑假，從高中到大專青年熱中參與救國團的育樂活動。時至今日，不少團康、旅遊、教育界的人才，或多或少都與救國團體系脫不了關係。隨著威權時代過去，救國團也不得不轉型，解嚴後民國七十八年，向內政部登記為社團法人；八十九年，再去除「反共」兩字。發展重點，也從過去的團康旅遊，逐漸轉型為教育事業。各地的青年活動中心，成了民眾的平價旅遊住宿區。但救國團的改變，並不能擺脫黨國時期留下是資產也是包袱的歷史。黨國不分時代取得的許多土地、建物，成為中央到地方政府追討標的，救國團也被認定為國民黨的附隨組織，積極追討。值得觀察的是，僅管被認定為「不當黨產」，國民黨對救國團的遭遇顯得消極以對。原因是黨國一體時代，救國團不過是執行國家政策，國民黨獲得好處有限。救國團登記為社團後，與國民黨切割得更徹底。救國團累積的財富，與國民黨無甚關係。從社團的角度來看，救國團坐擁大筆資產，許多租金、買賣價金受惠於黨國餘緒，一一釐清並無不當。但假如完全上綱到「不當黨產」，可預見未來興訟解決恐層出不窮。", "hash": 4921842798681970616}{"id": "2278487", "title": "川普會安倍 我學者：台灣應該將日本視為警鐘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2278487", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-11", "content": "美國總統川普與日本首相安倍晉三今天會面，學者分析，安倍此行想達成拉攏美國抗衡中國大陸的效果不大，台灣應該將日本視為警鐘，蔡英文總統應該調整外交戰略，不能再急欲拉攏美日來抗衡中國大陸，因為美、日的態度已出現轉變。另外，學者也認為，「川安會」確認釣魚台適用美日安保條約，而蔡總統曾表示釣魚台是台灣的，是民進黨一向的立場，未來若再有主權爭議，民進黨政府恐會陷入兩難。政大國關中心研究員蔡增家分析，川安會最大的意義在於鞏固美日同盟關係，但安倍想要拉攏美國抗中的效果不大，因為川普才和習近平通過電話，同意尊重一中政策，日本拉攏美國的效果就被減弱了，日本還須面對其他十大工業國成員對川普敬而遠之，日本太親美是否會被責備。蔡增家指出，美中關係改變，讓川普能對想緊拉美國的安倍予取予求，美日之間的談判價碼將被提高；川普和美國前總統歐巴馬不同，歐巴馬視日本為亞洲再平衡的重要棋子，美國不計代價和日本同盟藉此抗中，但川普將日本視為更對等的同盟關係，「若日本想尋求美國的保護或幫助，就要付出更多代價」。蔡增家說，日本因為和中國大陸關係不佳所以急欲拉攏美國，民進黨政府也因為如此而親美、日，在美中關係出現轉變的情況下，美國可能對日本予取予求，反觀台灣，「台灣會不會變成下一個日本？」安倍將宣佈能為美國創造70萬個工作機會的投資計畫，但台灣有什麼籌碼？面對國際局勢的轉變，政府應該思考是否該重新調整外交戰略的思維。淡大國際事務與戰略研究所助理教授黃介正分析，安倍到訪美國時間點是早就決定安排的，川習在川安會前通話，對於穩定亞太或是移除北京方面疑慮是有效果的。", "hash": -8242601864139020704}{"id": "2278454", "title": "勞動部常務次長林三貴捐1萬 助年金改革訴訟戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2278454", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "抗議年金改革違反信賴保護原則，全國公務人員協會準備和政府打官司，協會理事長李來希說，勞動部常務次長林三貴率先捐了1萬元給公務人員協會，還有次長級人士，委員會副主委，也相繼捐款，大家默默幫忙，但他不能透露姓名。李來希表示，他和林三貴是老同事，林知道他現在落難，拔刀相助，就是義氣。林三貴說，這已是第二次捐款給協會，不會過問捐款的用途。勞動部捐款全國公務人員協會的官員，不只林三貴一人，不少司處長都有，包括勞動關係司司長王厚偉，還有綜合規畫司司長王厚誠都有。林三貴表示，可能是他捐的比較多一點，所以才受關注，但其實就是一般捐款而已。據了解，其他官員捐款大多從1000元到幾千元。李來希前天在臉書說，林三貴敲門問好，慨捐1萬元給協會，讓他感動莫名，這是開春第一筆親自交到他手上的捐款，展臂相助，銘感五內。李來希表示，他和林三貴相識30年，當天上午林三貴去向他拜年，兩人閒聊，林三貴幫他加油打氣，捐款相助，他告訴林三貴協會將張貼上網感謝，以昭公信。其實去年林三貴就捐過1萬2000元，鼓舞全國公務人員協會的士氣。", "hash": 1279572201784129980}{"id": "2277729", "title": "宜縣長選舉／林信華退國民黨參選 呂國華：各自努力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277729", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-02-11", "content": "林信華參選是否導致藍營分裂？國民黨宜蘭縣黨部主委張建榮說，黨部還沒啟動初選，黨主席尚未產生，無法表達意見。林信華昨在宜蘭縣政府大門口宣布參選時表示，宜蘭要用不同思維來治理，30年前，前縣長陳定南開啟宜蘭新的一條路線；30年後，他出身學界，希望可以用更超越黨派的思維跟政策來治理宜蘭。林信華說，他的優勢是沒有包袱，是做事的人，可以跳脫糾葛，解決宜蘭目前面臨的問題。對此，呂國華表示，林信華過慮了，他一直鼓勵林信華出來競選，理由是國民黨缺乏初選機制，如果有更多人參選，可以增加基層實力，把餅做大，政黨競爭的贏面才會大。呂國華也說，兩人不會因為參選而衝突或分裂，兄弟登山各自努力，也希望林信華重回體制內，共同面對未來選舉。國民黨另一位有意參選縣長的羅東鎮長林姿妙表示尊重，有競爭才有進步，她也會繼續努力。", "hash": -4735849192222704085}{"id": "2277594", "title": "另類替代役：電競選手背後 你不知道的是…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277594", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-11", "content": "繼圍棋好手、體育國手和文學、音樂等專長者後，「替代役家族」又加入了一個新成員，「電競選手」。僅管門檻不低，名額也只有十個，但電競選手還是很感動，認為這總算跨出了第一步。對未來台灣推展電競產業，有很大幫助。過去有特殊貢獻、專長服替代役的例子，首推「體育役」莫屬。但條件也不簡單，必須符合五年內在國際賽事奪牌，或三年內國內賽事奪牌等條件者，才有資格申請。至於同屬文化部管理的「圍棋替代役」，也必須再一定的段數以上。而文化部去年開出的「文化替代役」，更曾被外界指標準太嚴苛，連諾貝爾文學獎、行政院文化獎等都列在其中。此次新列入的電競替代役，要求標準也不簡單。簡單來說，就是必須在相當規模賽事裡曾經獲得一定成績者，才能申請，並不是「人人有獎」。但儘管如此，電競界也是爭取了好幾年，才獲得此一成果。從客觀環境看，近年電競產業在全世界蓬勃發展，電競選手成功扭轉過去「小孩子不學好打電動玩具」成為「競賽英雄」的形象，甚至名利雙收，使得不少年輕人趨之若鶩。近幾年由電競升級演化的「電玩直播」，更促成許多網紅的平民英雄。電競產業在台灣越熱門，包括總統蔡英文、台北市長柯文哲、高雄市長陳菊都曾親自幫電競選手加油，蔡英文更稱讚電競場域具備成熟的產業人才，歌手周杰倫去年也投入電競產業，組成戰隊。立委評估，電競產業一年產值超過五百億。五年前，曾有電競隊伍在奪冠後和中華民國電子競技推廣協會一同拜會立法院，盼爭取電子競技列為正式的運動項目之一，政府及朝野各黨團承諾修法、拋出「電競選手可服替代役」的構想回應。但過去雖然喊話不斷，但遲遲未有太大進度，到去年開始有重大突破。原因之一是去年大選後，國會立委大換血，幾位新立委帶進屬於年輕世代的助理，開始想要關心電競產業，於是幾位朝野立委在立法院舉辦公聽會。最後關鍵的角色，是行政院政務委員唐鳳。唐鳳除了親自出席公聽會，更帶了一台要價十幾萬的水冷式電競筆電，豔驚四座，讓電競形成討論話題。後來唐鳳也全力協調相關部會，催生電競替代役成為事實。另外在唐鳳跨部會的協調下，私立南英商工已擬於今年度開設媒體動畫科一班，招生四十八人。遠東科技大學去年已成立全台第一個專門培訓電競專業選手的「多媒體與遊戲發展管理系」，斥資四百多萬打造標準五打五的電競舞台教室，讓學生每天在校練功十小時。邱伊婷說，電競選手的黃金歲月約在十七至廿五歲之間，電競是高強度的運動，三、四天沒訓練就沒手感，少訓練一年差很多，曾有選手為了躲避服兵役刻意增胖、減重，雖然體型改變影響練習，但都比不能練習好。這次電競納入替代役，很多選手聽到都很開心。邱伊婷說，現階段像是試水溫，十個名額已經足夠，以身處電競領域者來看，名額太多也擔心濫竽充數，現在有個開端已經很開心，希望未來有更多機會跟官方溝通，更盼可以扭轉大家對電競的看法。國民黨立委李彥秀說，爭取到電競選手納替代役只是第一步，未來還希望在不論是電競隊伍聘請外籍教練，或是選手的簽證問題等等，政府都能夠積極協助鬆綁。", "hash": 2555276408095602201}{"id": "2277732", "title": "「刺客畫家」鄭自才 直言批蔡政府", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277732", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "民進黨發言人阮昭雄表示，對於鄭的指教表示尊重，沒有評論，「我們會繼續努力」。1970年，出訪美國的蔣經國遇刺，轟動國際。「刺蔣」兩字如影隨形46年，身為元老級獨派大老的鄭自才說，年輕時為自己「台灣獨立建國」的夢打拚，現在則替年輕人抱屈。談到總統蔡英文政績，他說，「非常不滿意」，蔡英文施政上沒有大作為，台灣在國際上沒尊嚴，人民還是拿中華民國括號台灣的護照，若沒這個括號，台灣就變成中國了，蔡英文在主權問題不能一直喊「維持現狀」。對於蔡政府推動的年金改革，鄭自才說，應該要做、早就該做，期待蔡英文能完成改革，至少這是一項政績，但改革也要照顧公務人員和勞工。他舉例說，過去他曾在瑞典生活工作，雖然現在已經放棄瑞典國籍，但還領得到瑞典政府寄發的退休金，每個月約美金200多元。歷史推崇蔣經國起用台籍菁英，鄭自才說，這麼有權力的人會被暗殺，內心一定會思考為何有人反對，因此要安撫，蔣才會用台灣人，但都是用在交通或當政務委員，只是給糖吃。鄭自才說，獨裁者在那個年代對台灣的危害很大，就像十大建設成為政治宣傳，用老百姓的錢來做，本來就是為政者該做的。1970年時任中華民國行政院副院長蔣經國訪問美國，4月24日在紐約市廣場飯店門口被留學生黃文雄槍擊刺殺未遂。除了黃文雄，另有鄭自才（黃文雄的妹夫）、賴文雄、黃晴美等4名台獨聯盟成員涉入，由黃文雄開槍。黃因遭美方人員攔阻，槍口向上，未擊中蔣經國，當場被制伏，鄭自才上前欲搶救，同時被捕。", "hash": 3280879937546746505}{"id": "2278455", "title": "下屬看林三貴：認為對的事 一定會堅持", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2278455", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "退休軍公教團體準備和政府打官司，勞動部常務次長林三貴捐款支持，引發關注，雖然他表示捐款不問用途，但在部屬眼中，只要是林三貴認為對的事，一定會堅持下去。林三貴說話溫和，態度很堅持。多年前因為國內高失業率，兩度被從駐美代表處、駐歐盟代表處調回台灣，當起失業率救火隊長的職訓局長。當時職訓局的考績制度，都是林三貴規畫，他曾表示，他的目的不是趕人走，而是希望大家對自己的工作負責。勞動部內部流傳，林三貴在王如玄任內受重用，但前勞動部長潘世偉上任後，他被調到汐止勞研所當所長，就曾有媒體為文替林三貴被放冷凍庫抱不平。潘世偉下台前曾暗示，因擋人財路被拉下台，當時勞動部內懷疑，潘世偉臉書攻擊的是林三貴，但不少人質疑，林三貴家族財力雄厚，欠缺動預算手腳的動機。林三貴第一時間回應，對潘無不滿，請媒體若知道潘罵誰，別忘了告訴他。", "hash": 6992710209500021164}{"id": "2278450", "title": "前途自己闖 國民黨青年布局選議員", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2278450", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "選美小姐朱珍瑤積極經營北市大安文山區基層，還加入黨部武林計畫，力拚下屆台北市議員。主播鍾沛君被勸進參選台北市大安文山區或松山信義區市議員。鍾的爸爸是台北市黨部前主委鍾則良，地方組織無虞，被視為重量級新人。國民黨資深議員世代交替，李新栽培兒子李柏毅接棒，厲耿桂芳將交棒姪女耿葳。網路上頗有人氣的青年團前總團長徐巧芯，評估參選北市松山信義區議員。近日在媒體密集曝光的嘉義市文化局前局長、文傳會副主委洪孟楷，規畫回故鄉新北市北海岸區參選。媒體人出身的文傳會副主委李明賢，勤走北市港湖區布局議員選舉，連勝文辦公室前發言人錢震宇，也被勸進參選北市大安文山區議員。北投區前青工會長林杏兒、詹啟賢辦公室發言人張斯綱，皆有意角逐北市士林北投區議員，中央委員王致雅將再拚北市大安文山區議員。父親是前駐日代表馮寄台的文傳會專員馮怡超，國民黨秘書長辦公室主任游顥，與國發院長秘書李昶志等，傳布局北市大安文山區、南投縣與高雄市議員。傳馮怡超、游顥，可能被徵召轉戰新北永和區議員。助理世代也崛起，立委楊鎮浯辦公室主任黃子哲規畫再戰台北市港湖區，立委江啟臣選區助理涂力旋評估參選台中市議員，前立委羅淑蕾選區主任盧威布局北市中山大同區，前立委林郁方服務處主任林冠勳將參選北市中正萬華區。徐巧芯說，明年議員選舉可預見包含時代力量、社民黨將有很多青年投入選戰，國民黨應重用青年戰將。李昶志說，參選是要讓基層看到國民黨世代交替的決心。", "hash": 7403215217483001433}{"id": "2277902", "title": "最高法院判決 救國團總部判還國家", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2277902", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "連線", "datetime": "2017-02-11", "content": "救國團在各縣市房產也陸續遭追討，前年與雲林縣府一件拆屋還地訴訟，也敗訴定讞；救國團中市團委會長期占用市地，市府打官司要求返還，地院判決救國團應還地，以及自去年一月起至返還土地日止，按月給付市府近十八萬元，不過全案仍可上訴。志清大樓位於台北市中山區松江路商業辦公精華地段，主要由救國團與中央通訊社、榮民工程公司共用，救國團使用地上五層、地下二層，地上層有一千九百坪，區域行情月租金約五百廿二萬元。國產署七年前打官司要求救國團返還總部，國產署說，救國團與國防部解除隸屬關係，志清大樓當初由教育部出資購地興建，是國家資產；救國團辯稱，救國團從來不屬於國防部，一九六九年改制社團法人，志清大樓是救國團出資加上他人捐贈所興建，興建時救國團尚未正式成為法人，才採取借名登記，台北地院採信救國團說法，判國產署敗訴，官司上訴二審後，台灣高等法院前年底判決認定，救國團過去確隸屬於國防部，後來成為行政院督導的公益團體，後來再由教育部編列預算，支應大樓的興建費用。判決指出，教育部曾無償允許救國團使用房地，但於二○一一年八月即請求返還，從此以後，救國團即無任何占用房地的權源。二審合議庭認定，志清大樓確實屬於國有財產，判決救國團除必須返還大樓外，另要求救國團從無權占有的二○一一年八月開始到返還日止，依照國有非公用不動產租賃作業程序規定，按月支付國產署七十六萬元的租金。救國團不服，上訴到最高法院，最高法院昨天維持二審見解，駁回上訴案，依照最高法的判決意旨，救國團迄昨日為止，應該給付國產署的租金約為五千多萬元。", "hash": -5773201302084541785}{"id": "2277728", "title": "林聰賢入閣 宜蘭民進黨變在野黨？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277728", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-02-11", "content": "前縣長林聰賢出任農委會主委，原任副縣長吳澤成轉任代理縣長，副縣長懸缺牽動下屆縣長卡位戰。吳澤成表示，縣黨部的建議會予以參考，至於副縣長人選，下周就會定案，他也證實吳清鏞是「規畫人選之一」。林進財說，他強烈建議吳澤成要任命副縣長時，必須考量政黨政治與責任政治前提，應晉用民進黨籍公職人員；倘若吳不願意這樣思考，黨部表示遺憾，未來的宜蘭縣政府與民進黨完全沒有關係，因為民進黨在宜蘭將不是執政黨，而是在野黨。林進財說，副縣長人選是縣長的權力，他對人選沒有意見，他的立場就是政黨政治與責任政治，民進黨長期在宜蘭執政，人民對民進黨有信心，如果非民進黨籍執政，把所有問題都丟給民進黨，民進黨無法接受。員山鄉長江永和說，應考量政黨政治與政黨責任，民進黨籍公職人員應可承擔副縣長責任；縣議員張明華說，全面執政全面負責，黨內人才濟濟，可以找出適當的人選，吳澤成未經選務經驗，需要有選務人才協助。吳清鏞表示，未獲徵詢與告知，只要需要幫忙，他都願意出力；宜蘭舉辦全國運動會是蔡英文總統上任後第一個全運會，不能丟宜蘭人的臉，要好好辦才行。民進黨縣黨部反對非黨籍正副縣長，他表示尊重，無法評論。", "hash": 117060614757993603}{"id": "2277805", "title": "周錫瑋今新北辦展 暖身市長選戰？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277805", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "新北", "datetime": "2017-02-11", "content": "新北市長選戰近日捲起千堆雪，新北市副市長侯友宜近期在臉書經常評論蔡政府施政，8日又在臉書痛批國民黨主席選舉「讓人看不下去」，加上周錫瑋是否回鍋參選，留下不少想像空間。周錫瑋6年多前卸任台北縣長後，醉心油畫藝術，2012年起在兩岸各大城市舉辦個人油畫展，卻未曾在新北市舉辦過。此次辦畫展是否為明年新北市長選戰暖身？周錫瑋昨天表示，許多鄉親都嫌到外地看畫太麻煩，多次熱情邀約，此次才回到新北市土城藝文館辦展，他只是想跟朋友們分享藝術之美。對於外界揣測他近期造訪基層，是否與新北市長選舉有關？周錫瑋曾透過友人表示，他剛卸任時忙於作畫，很久沒有跟新北的朋友聯繫，去年下半年才抽空訪友。對於政治問題，周錫瑋昨天沒有正面回應。新北市長朱立倫昨天出席活動時表示，周錫瑋是他的好朋友，開畫展他會送花祝福，也一定會找時間去看。", "hash": -4545335208072136908}{"id": "2277909", "title": "Uber退出 乘客：計程車沒憂患意識", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2277909", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "Uber退出台灣，有重度使用者說，得知它鑽法律漏洞不繳稅後，覺得一點都不可惜，有人表示Uber公司不該讓司機成受害者；計程車司機表示，因叫車模式雷同，Uber對車隊司機影響比較大，現在還未明顯感受到生意轉好。劉小姐表示，Uber暫時退出最不好的一點就是，「計程車業永遠沒有憂患意識，大概只覺得把它們趕走很爽」，現在又要回到原地踏步的計程車。", "hash": 4394480563184481736}{"id": "2277757", "title": "新丁粄紅變綠／金門風獅爺披綠袍 也曾惹議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2277757", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "連線", "datetime": "2017-02-11", "content": "台中東勢新丁粄節今年改用「綠色創意大粄」宣傳，綠粿被認為是清明節掃墓用的「艾草粄」，遭批「添丁變掃墓」，對神明不敬，還惹出綠色執政，紅粄也變綠之譏。政黨輪替後，政治色彩容易引發政治聯想，去年520後，金門的風獅爺改披綠袍，也引起爭議。中市府在東勢新丁粄節上顛覆傳統討喜的紅色，改用接近掃墓用艾草粄的綠色，此舉讓地方上大為驚奇，難以接受；更有地方耆老搖頭說，「這輩子還沒看過綠色新丁粄」；政壇上也難免發出敏感聯想。去年520蔡英文總統就職前夕，金門全島有70多尊風獅爺被人換上綠色披風，也引發外界聯想，結果風獅爺只「綠」了一夜，隔天又被居民換上紅色披風。民俗專家、台中教育大學台灣語文系教授林茂賢說，新丁粄的顏色真的不重要，紅或綠都是約定成俗，隨時代變遷。中市客委會主委劉宏基也強調，改用綠色是創意，「要跟得上時代」；是紅是綠不重要，客家人都是把最好的拿來敬奉神明祖先。不過，讓地方議論的是創意一定要衝撞傳統嗎？如果多研究，在傳統文化中找出時代創意，也許讓大家更能接受。", "hash": -702198411200451262}{"id": "2277919", "title": "下一個…綠委要求追中廣占地", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2277919", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "位於台北市松江路的救國團總部「志清」大樓，經最高法院審理認定屬於國有，判決救國團必須返還土地及租金敗訴定讞，加上台北地院日前也判決中廣占地敗訴，民進黨立委陳其邁要求交通部要硬起來，除盡速要求中廣返還不當得利，對強占土地部分，也應聲請假處分強制執行。交通部在扁政府時期即追討中廣名下多筆國民黨不當黨產，其中新北板橋區及八里區土地已由交部勝訴確定，但中廣至今未拆除板橋地上物，也未將八里土地歸還，交部再提告請求返還不當得利。台北地院審理後認定中廣占地屬實，判中廣須返還一億四千七百餘萬元「租金」，此案仍可上訴。", "hash": 6581181827081904442}{"id": "2278457", "title": "年輕公教挺年金改革 邀專家演講", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2278457", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "年輕公務員組成的台灣公務革新力量聯盟，支持年金改革。為了促進理性討論，公革力聯盟2月25日下午在北科大舉辦年金改革說明會，邀請專家學者演講，號召年輕公教族群參加。公革力聯盟發起人林于凱表示，關於年金改革的謠言滿天飛，將陸續舉辦說明會、讀書會或工作坊，希望讓更多人了解年金制度，進行理性討論。林于凱說，第一場說明會邀請財務精算的專家學者與會，說明年金制度，以及對年輕人的影響是什麼。活動召募的對象是年輕公教族群，活動訊息會透過臉書粉絲頁公布。林于凱表示，希望立法院各黨團派人參加，回答大家的問題，一起討論年金改革。", "hash": -3353214890388679915}{"id": "2277860", "title": "電競納替代役 唐鳳謝「五樓鄉民」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277860", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "電子競技選手正式納入替代役專長項目，未來電競選手不用再擔心因兵役問題導致選手生涯中斷。扮演關鍵推手角色的行政院政務委員唐鳳表示，他要感謝網路鄉民口中「專業的五樓」，在網路上討論時起初都是情緒性發言，但到第五個人就會給他們沒想到的具體的建議。據了解，電競產業約三年前就希望電競納入替代役，但一直未能成功，去年在唐鳳進行多次跨部會協調下才成功納入。文化部主秘陳濟民表示，今年是試辦階段，共有十個名額，盼藉此推廣電競產業。內政部役政署表示，電競替代役是比照圍棋替代役設立，未來以推廣電競文化及協助教育訓練為主要目的。民進黨立委鄭寶清說，大部分的電競選手年齡多在廿五歲以下，因此兵役問題是大部分選手都會碰到的難題；能爭取到電競替代役，不僅可以延續選手的職業生涯，更能讓電競產業的發展更正面健全。國民黨立委李彥秀說，爭取到電競選手納替代役只是第一步，未來還希望在不論是電競隊伍聘請外籍教練，或是選手的簽證問題等等，政府都能夠積極協助鬆綁。華義Spider職業電競隊領隊邱伊婷說，許多電競選手得知政府將電競納入替代役都很開心，兵役一直是電競選手的一大難題，少練一年對選手來說影響很大，過去曾有選手刻意增胖來躲避兵役，「雖然體型改變影響練習，但總比不能練習好」。她說，現階段還在試水溫，十個名額已足夠，盼望這是個開端，未來能有更多和政府溝通機會。", "hash": -4511464951137783227}{"id": "2277806", "title": "下屆新北市長競爭激烈 綠營硝煙四起", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277806", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "新北", "datetime": "2017-02-11", "content": "下屆新北市長選舉被民進黨視為一級戰區，民進黨立委吳秉叡、羅致政、高志鵬參選意願強烈，春節期間吳、羅都積極拜訪寺廟，吳秉叡上月底更推出「20年來，我一直在這裡」影片，綠營動作頻頻。除了浮上檯面的幾位人選，地方也盛傳，具有全國知名度的台南市長賴清德、時代力量立委黃國昌可能投入選戰，都讓這場選戰未選先轟動。吳秉叡上月在臉書PO出一段影片，他回憶在前台北縣長蘇貞昌時期，他擔任機要秘書6年，面對921大地震等災難，父母官有肩膀有承擔，北縣時代各種建設成果讓縣民有光榮感，他訴求「20年來，我一直在這裡」，要找回當年的光榮感。羅致政春節期間勤走地方，也陪同總統蔡英文在新北市發福袋，並深入鄰里，強調「傾聽基層聲音」，人氣頗旺，展現耕耘基層的實力。高志鵬也接連拋出改版新台幣的議題，為選戰增添了不少話題性。至於台南市長賴清德、時代力量立委黃國昌，都尚無明確表態意向。", "hash": -5239940635941841819}{"id": "2277910", "title": "Uber暫停營業 300司機繞交部抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2277910", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "行政院政委唐鳳則表示，Uber沒有要退出台灣，只是要停止一直被罰款的營業方式，他支持Uber在符合多元化計程車方案法規，在納管、納保、納稅的前提留下來。台灣大車隊則向Uber司機招手，歡迎加入合法車隊，台灣大車隊將推出多元計程車，預計第二季就會上路。台灣Uber司機聯盟號稱昨天有三百位司機響應抗議活動，其中約二、三十名司機參加靜坐，最後遞交陳情書，交部承諾七天內召開意見徵集會議。交通部表示，很遺憾的是Uber不斷誘導新司機加入違法服務，營業期間又切割責任，並以幫司機代墊罰金等策略鼓勵司機對抗公權力。駕駛該找的是Uber公司不是交通部。問及Uber公司可曾與合作司機坐下來談？沈柏耀說，「沒有，但我們知道，所有問題都在交通部。這是自發性的行為。」還說，要司機去找公司是分化手段，他雖沒看過Uber的「國際保單」，「但至今沒有Uber出過車禍。」Uber發新聞稿說，現在法令實在讓他們沒營運空間，希望跟政府重啟對話。「我們很遺憾，但不會自憐自艾。接下來，一定加倍努力找到出路。」", "hash": -5786637221556942334}{"id": "2277876", "title": "洪秀柱 不怕潘維剛搶票", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2277876", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "洪秀柱昨接受媒體專訪時表示，她與潘維剛過去曾是立法院同事，潘年輕時就擔任台北市議員，經歷豐富，也在婦女界耕耘很久，與黨政軍都很熟、人脈廣，因此，她出來參選也不意外。另兩名黨魁參選者吳敦義和郝龍斌也讚潘維剛優秀，對她願出馬為黨貢獻表示肯定。至於黨主席選舉人頭黨員與黑道入黨爭議，洪秀柱強調，已追究殺警主嫌萬少丞入黨書如何外流，台北市黨部還未回報。她也說，一月十七日至十九日有大量申請書湧入地方黨部，因黨內人力吃緊，很多事借重志工，能看到申請書者不僅是專職黨工，也可能是志工，追查起來有難度。洪秀柱說，黨僅規範「素行不良」者不能入黨，北市黨部第一時間獲悉消息就做出處理，退回萬入黨申請，後續發現三百零六名黨員申請都來自同一個通訊處，「顯而易見就是有問題」，北市黨部逐一致電比對，若不知道自己入黨、有猶疑者，就直接剔除。洪秀柱也說，看到萬少丞入黨申請書的人，「也許心裡很氣，就拍下、傳出去了」，也許有其他人，不知道什麼用意，她已要求市黨部徹查。至於萬少丞申請書是否為黨中央指使、以影響吳敦義選情？洪秀柱駁斥，絕對不可能是身邊人或中央黨部刻意製造。", "hash": 5257577227768593139}{"id": "2277877", "title": "我海域被倒核廢料？原能會：沒聽過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2277877", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "原能會副主委蔡慧敏回應表示，該報導非常含糊，連核廢料來自哪國都沒說，原能會一直密切監管輻射廢料相關訊息，這項消息是第一次聽說，資深同仁也毫無所悉。外交部昨天表示，該消息來源是一個網路媒體， 已經請駐義大利代表處進一步查證。蔡慧敏說，聯合國一九七二年制定「防止傾倒廢物等物質汙染海洋公約」，通稱「倫敦公約」，已禁止各國海拋輻射廢料，國內輻射廢料也都嚴加管理、編列資料庫，消息應是空穴來風。對此，我經濟部、台電都表示非常驚訝，「沒有聽過，但執行難度高，不太可能是真的」。官員也反諷說，如果是真的，義大利人就太高明了。台電發言人林德福表示，「沒有聽過這樣的事情」，台電無法回應，可能要請環保署、國防部加以調查。經濟部官員表示，沒有聽過國際上有偷偷倒進他國海域的案例，現在核廢料的處理有很多民間組織在緊盯，偷倒可能性不高。官員也反諷說，「如果屬實，義大利人就太高明了」。義大利軍情局一九九五年的報告指出，從一九八九到一九九五年間，大約有九十艘載運廢料的船隻沉沒在地中海，其中恐怕也包含有毒物質和放射性廢料。", "hash": -4072202925495112359}{"id": "2277658", "title": "國外同婚合法化 也有專法跟民法之爭嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2277658", "category": "politics", "reporter": "蕭白雪", "datetime": "2017-02-11", "content": "全球目前有23個國家承認同性婚姻，15個國家承認同性伴侶；比較各國推動保護同志權益的過程各有不同，目前承認同性婚的23個國家中，有21國是先採伴侶登記制，再修法承認同性婚；此外，南非、英國是以訂定專法方式承認同性婚，有17個國家是在婚姻法或民法中訂定，有些國家則是以判決方式承認。 自從2001年荷蘭成為世界上第一個立法承認同性婚姻後，後來其他國家陸續透過上法院訴訟、國會立法、公投等不同方式，讓同性婚姻合法化。多數國家都是透過國會立法承認同性婚，2013年是全球同志婚姻合法化最熱鬧的一年，從中南美的巴西、烏拉圭，到歐洲的法國、英國，及及南半球的紐西蘭，都是在這一年透過國會，完成同志婚姻的修法。其中不少國家的修法成功，來自於執政黨選前的競選承諾，如法國總統歐蘭德當年競選時便開出支持同性婚姻合法的支票，當時的司法部長托比在國會舌戰群雄，在執政黨支持下通過在民事伴侶結合法中同性婚姻合法化。國會立法之外，美國因聯邦最高法院的判決一起同志婚姻合法，成為近年來由司法權推動同志婚的知名案例。美國之外，以色列、墨西哥也是以法院判決承認同性婚姻，被認定是同性婚姻合法國家。愛爾蘭在2015年5月以公投的方式，壓倒性的支持比例，讓同志婚姻合法化，是全球第一個透過公投方式承認同性婚姻的國度。我國大法官決定為近來引起熱議的同性婚釋憲案召開言詞辯論庭，未來釋憲結果與十四位大法官（扣除自行聲請迴避的黃瑞明大法官）的態度不無相關。從目前提出的辯論重點，包括現行民法不容許同性結婚是否違憲、另訂如同性伴侶制度是否違反公平原則等，未來大法官會議的解釋出爐，立法院對於究竟是要修民法或是訂專法，或許可望有所依據。  ", "hash": 5005409490477574244}{"id": "2277878", "title": "林美珠：一例一休宣導 採顧客導向", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277878", "category": "politics", "reporter": "潘姿羽", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "勞動部8日舉行新舊任部長交接典禮時，工總、商總、中小企業總會、工業區廠商聯合總會等工商團體均有代表出席，顯然對新任勞動部長相當捧場與期待。不過，近期吵得火熱的「一例一休」是否真能因為新部長上任就出現轉機？林美珠表示，先不談重新修正或彈性調整的問題，重要的是加強輔導。林美珠上午她與行政院發言人徐國勇，就一例一休的宣導進行討論，希望找各部會提報共同合作計畫，強化宣導能量，讓各部會、機關都能對所轄的行業、產業，善盡說明、輔導責任，讓民間更清楚政府在做什麼，以及法令的最新進度為何。林美珠說，一例一休有這麼多勞工會用到，但可能有很多人並不真正知道、理解修法的內容，勞動部將啟動「顧客導向」的服務。新政府推動一例一休，引起資方不滿，林美珠表示，誤會沒有即時化解，就會愈來愈嚴重，勞工很關心這些議題，會主動搜尋懶人包、尋求說明，但老闆可能沒有時間細讀，容易產生誤解，這部分勞動部不排除「到府服務」，儘快安排與工商團體見面。記者潘姿羽／台北報導針對低薪、工時長的勞動環境問題，勞動部長林美珠表示，勞資雙方應是共存共榮，未來勞動部會向企業主宣導「員工同時也是消費者」，企業善待員工，是創造經濟良性循環的第一步。實質薪資長期停滯，內需缺乏成長動能，導致外在環境不佳時，台灣容易出現景氣「內外皆冷」的情況。林美珠表示，低薪是整體經濟結構的問題，勞動部必須跟國發會、經濟部等部會研議，怎樣讓國內經濟上揚，帶動企業獲利、拉高勞工薪資，當人民薪資水準提升，就會願意消費、進一步促進生產，達到良性循環。但追根究柢，林美珠認為，企業必須意識到「員工同時也是你的消費者」，龐大的消費群來自各個資本家僱用的勞工，因此大家對經濟發展都有責任，企業要帶頭做起，疼惜、善待員工。林美珠也談及國際勞工議題，她指出，政府會搭配新南向政策引進外國高階白領人才，作為振興國內經濟的助力，長照則需要借重國外藍領的人力，勞動部也會做出報告，評估對國內勞工的影響，再研議如何妥適應用跨國勞動力。", "hash": -988675663844516653}{"id": "2277857", "title": "觀察站／修法？專法？此辯成風向球", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2277857", "category": "politics", "reporter": "蕭白雪", "datetime": "2017-02-11", "content": "大法官會議決定對同志婚的釋憲案召開言詞辯論庭，在去年底新任大法官上任後，就已在預期之內，對於近來的同性婚爭議，等於是把戰場從立法院轉往司法院，大法官未來作出的解釋，對於未來立法院究竟是立專法、還是修民法，可望有釋疑、定奪作用。早在蔡英文去年準備提名新任司法院正、副院長及大法官人選前，原有的大法官們就已決定受理兩件關於同志婚姻的釋憲案，對於相關議題也都作過討論；多位大法官都不諱言，新任大法官加入後，對此議題的討論確實有加速的感覺，農曆過年前就已陸續進行討論。領銜提出直接修民法、承認同志婚的立委尤美女，因角色明顯，她擔任大法官的丈夫黃瑞明，主動在大法官會議中提出，為讓未來大法官解釋更為順暢、避免無謂干擾，他願聲請迴避此案。依據大法官審理案件法，大法官的迴避規定比照行政訴訟規定，主要是先前曾參與相關訴訟的行政處分、訴願或民、刑事裁判者，才需要迴避，黃瑞明在本案中雖不在迴避事由，但在挺同、反同的激烈衝突中，立法者與釋憲者的夫妻角色遭質疑，多數大法官也同意黃瑞明主動迴避，對黃、尤兩人都好。目前十五位大法官對於同婚的態度雖各有不同，在國會審查時都各自表態或不表態，就像美國大法官各自對墮胎、死刑、同志婚等敏感議題的立場，在國會時都需接受檢驗。不同的是，我國的大法官解釋需要有三分之二的大法官出席、且獲三分之二同意才能對現行法律作出是否違憲的解釋，這是過去為何很多敏感議題的釋憲案充滿妥協痕跡、讓正、反雙方各有解讀的情況。", "hash": 114204219771113233}{"id": "2278442", "title": "素行不良禁入黨 韓國瑜：應廣開大門", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2278442", "category": "politics", "datetime": "2017-02-11", "content": "中國國民黨主席參選人韓國瑜今天針對素行不良者入黨問題表示，年輕時犯過錯想重新加入國民黨，理論上應廣開大門，重點是舉才時要非常小心。中國國民黨主席選舉參選人韓國瑜，上午出席國民黨台北市北投區黨部新春團拜活動，向基層黨員拜年、拜票，爭取支持。對於國民黨主席洪秀柱表示，素行不良者不能入黨。韓國瑜在出席活動前受訪表示，國民黨的門要開，社會上也有更生人、或曾犯錯的人，這有什麼關係？韓國瑜說，重點是國民黨舉才時要非常小心，若有組織性、系統性、不當性、操縱性的入黨，中央黨部當然要嚴格把關，至於其他人不能設很多奇怪的門檻，這是不對的。韓國瑜指出，年輕時犯過錯想要重新加入國民黨，理論上應廣開大門，只要不是組織性、系統性的運作，國民黨都應歡迎。外傳黃復興黨部要求黨員挺洪秀柱，否則就開除黨籍。韓國瑜表示，這是嚇唬老百姓，上面的人在選，中間執行的人為揣摩上意，開始對下壓榨、欺騙，若有這種行為，希望立刻停止，已經2017年了，還搞這種不成熟的手段非常無聊。媒體詢問連署門檻準備如何？韓國瑜表示，從10天延長到62天，讓他信心增加，目前連署狀況分為有主動打電話來接觸的，讓他感受藍軍基層期待改革的迫切之心；另外，還透過幾十年的好朋友網狀動員，準備下週開始全力衝刺。", "hash": -7182798059700049743}{"id": "2277921", "title": "營養午餐4章1Q 50萬學生先受惠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8622/2277921", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "農委會、教育部及行政院食安辦公室，昨天開會協調學校午餐採購四章一Ｑ食材預算，行政院秘書長陳美伶裁示，六縣市試辦期間食材價差一點五億到一點七億元，由教育部支應。且業者選用四章一Ｑ食材，應確實登錄在教育部的校園食材登錄平台才補助。農委會副主委陳吉仲表示，試辦六縣市約五十萬名學生，每一餐成本約增加三元，新學期學校午餐去年已招標，試辦價差因此由教育部負擔；但九月全面上路後，價差該誰付？學校午餐是否漲價？他說，下學年午餐招標作業四月開始，四月前農委會將公布完整配套措施。陳吉仲說，食材檢驗費用原本每件四千五百元，因農委會統一議價降為兩千五百元，其中農委會負擔兩千元，由農民業者負擔五百元，若以蔬菜一年檢驗一萬件推估，每一位食材業者一年可節省七十至一百萬元檢驗費。業界認為，未來午餐食材，蔬菜須長期穩定供貨，否則即使颱風來襲，國產菜受損，業者也用不起進口菜，在那當下恐怕連進口菜都很貴，會變成「有菜就用」，失去四章一Ｑ美意；而肉品也須解決國產肉與進口肉價差問題；水果這幾年受災嚴重供應不及，未來挑戰大。農委會農糧署主秘翁震炘表示，未來會有天災排除條款，以葉菜復耕一個月為期，讓業者可用其他的菜，但仍須通報來源。而學校午餐每一周要求要兩豬、兩雞，還有一天是無肉日吃蔬食，主要成本增加的並不在蔬菜，而是肉品採用國產品的價差。全國家長會校園食安委員會主委孫文昌說，四章一Ｑ政策的推動，除確保學童午餐安全，更可改善農產品產銷品質，增加農民收益，但主政者是農委會，試辦期增加支出該由農委會負責，不該排擠到現有教育經費。教育部國教署組長楊國隆說，站在教育部立場，也不希望排擠到其他教育經費。四章一Ｑ規範中的Ｑ（生產追溯）才是關鍵，只要農委會做好田邊檢驗，確保蔬菜源頭安全，學校午餐食材都能追溯到生產端，也不會增加成本。", "hash": -1197575175049983748}{"id": "2278451", "title": "打響起身砲 藍年輕世代先爭國民黨代表", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2278451", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "國民黨主席競爭激烈，國民黨青年為爭取議員選舉提名準備，已投入5月20日與黨主席改選合併舉辦的黨代表選舉，盼打響起身砲。政策會副執行長周志偉評估參選台北市萬華區黨代表，他表示，黨代表選舉選民結構雖與議員選舉不同，仍可讓參選人瞭解一定基層聲音。若參選選區與議員選區相同，參選過程還可模擬選舉動員過程，有助議員選舉暖身效果。前青年團總團長徐巧芯選台北市松山區黨代表，她說，黨內選舉從黨代表開始，之後還有中央委員與中常委選舉，要一路選到9月，可銜接明年3月、4月的議員選舉黨內初選，選黨代表可為議員選舉操兵，市議員初選可能要加計黨員投票，先爭取黨代表支持，對後續提名作業，也比較有利。國發院院長秘書李昶志選高雄市黨代表，他認為，即使黨內選舉封閉，參選黨代表還是一個選舉實戰機會，部分黨代表選區與縣市議員選區不一定完全重疊，實質效果還是有一定落差。媒體人出身的錢震宇，參選台北市大安區黨代表。黨務人士分析，參選黨代表可讓自己提前有一個身分，以較不突兀方式接觸黨員，並可議員選舉暖身。黨代表說，有意參選明年議員選舉者，若參選黨代表過程拿捏不好，就可能樹敵，沒有基層的青年擬參選人應深思。", "hash": 591403824442772605}{"id": "2277938", "title": "萬芳醫院以病人為尊 深耕社區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10819/2277938", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "臺北市立萬芳醫院今天舉行廿周年院慶活動，昨天與台北醫學大學管理學院、聯合報舉辦「飛躍雙十，再創卓越──萬芳20醫療創新管理論壇」。連吉時說，萬芳致力社區關懷、創新研究與國際交流，秉持「病人為尊，社區為重」精神，未來將持續深化長照，邁向國際。萬芳醫院是台北市首家公辦民營醫院，也是世界上少數與捷運共構的醫院，屬台北醫學大學體系，創立短短七年就從區域醫院升格為醫學中心，創下全台醫學中心最快升格紀錄；過去廿年來通過四度國際醫院評鑑認證與四次醫學中心評鑑。創院院長邱文達認為，品質好病人會來，品質不好病人就走，連吉時說，萬芳除不斷精進醫療水平，更強調服務品質，以病人為中心的服務管理，也深入社區義診或辦健康講座，並積極參與國際醫療事務與創新研究。台北市衛生局長黃世傑表示，文山地區人口近卅萬，醫療需求殷切，過去就醫都要往市中心跑，萬芳醫院成立後引進人才，注重醫療品質滿足地方需求，高品質服務吸引患者前來，堪稱典範，經營成功模式更延伸到雙和醫院。黃世傑昨天還透露，過去擔任署立台北醫院院長時，經常到萬芳醫院向邱文達請益。連吉時說，創新是增加價值的方式之一，萬芳延攬國衛院人才、引進研究型主治醫師，發表「節拍式化學治療」，動物實驗已發表在頂尖期刊，將進入人體試驗；也獨步全球首創「膠囊內視鏡磁控系統」，從外部操作內視鏡從各個角度檢查，未來可望取代一般內視鏡。而面對高齡社會的挑戰，一直致力於主區服務的萬芳醫院，也將持續深化長照領域，連吉時表示，萬芳將與市立聯合醫院合作，擴大社區醫療群，並與基層診所一同建構在地醫療與長照網絡，也會陸續打造院內無障礙設施，減少就醫障礙。萬芳醫院也將智能科技導入醫院，台北醫學大學管理學院院長謝邦昌表示，萬芳醫院在科技醫療發展走在尖端，透過大數據分享打造智慧醫院，改善就醫流程並將打造綠能機房。萬芳醫院醫務副院長白冠壬則說，醫療人力缺口讓醫院管理單位相當焦慮，希望透過智慧產業投入，以人為本作為未來發展方向，提供實務解方。聯合報系願景工作室執行長羅國俊昨天指出，萬芳醫院是臺北市南區的醫學中心重鎮，提供高水準的醫療服務，樹立醫療與社區結合的美好典範，如今面對高齡化社會的歷史性挑戰，期待再創新局，守護國民健康。", "hash": 8589381402242517863}{"id": "2278815", "title": "吳敦義臉書遭冒名改圖抹黑 粉絲要正牌小編提告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2278815", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-11", "content": "國民黨主席之爭白熱化，網軍部隊也短兵相接。「吳敦義網路後援會」臉書粉絲頁近日也出現「冒牌貨」，並將最近黨內「黑道入黨」爭議「攬在吳身上」，讓吳敦義支持者不滿，劍指黨主席洪秀柱網軍，要求正牌「吳敦義網路後援會」臉書小編提告。正牌「吳敦義網路後援會」臉書粉絲頁稍早也截圖點名，「這篇又是洪秀柱的支持者，變造吳敦義網路後援會的合成圖哦！」並質疑「洪秀柱的支持者是聽指揮這樣做的嗎？！」，「所以傳聞洪秀柱陣營利用黑道入黨事件抹黑吳敦義，應該是真的囉？」國民黨近日傳出黑道集體入黨爭議，染黑五月黨主席選舉。但正當相關擬參選人紛紛自清時，冒牌的「吳敦義網路後援會」臉書粉絲頁今卻貼文表示，「即使是黑道殺人犯，也應該有人權啊～」，這也「證明好的政治人物得到全方位的支持，不是嗎？」魚目混珠要強化前副總統吳敦義「挺黑」印象。但冒牌「吳敦義網路後援會」臉書粉絲頁該篇貼文貼圖中又質疑，此次傳出引介黑道入黨爭議的台北市議員「葉林傳曾公開挺吳，吳副怎又說不認識」，就是企圖將吳敦義與黑道入黨爭議綁在一起，引發吳敦義支持者不滿。而細究冒牌「吳敦義網路後援會」臉書粉絲頁，類似「陷吳於不義」的發言已非第一次，貼文中卻處處塑造爭取連任的洪秀柱遭打壓形象，實際支持動向不言可喻。但因冒牌「吳敦義網路後援會」臉書粉絲頁不僅大頭貼、封面照片均由正牌「吳敦義網路後援會」臉書粉絲頁下載複製，除外觀較為粗糙外，不仔細閱讀，確實很難讓人分辨相關言論是否為吳敦義陣營發言。正牌「吳敦義網路後援會」臉書粉絲頁今天貼出糾舉文後，讓支持者忿忿不平，有支持者直言圖片被到處分享，顯見是散播抹黑吳敦義的行為，如果洪秀柱與黨中央再不處理，就讓司法來找是誰在背後搞這種下流變造圖片企圖抹黑吳敦義跟黑道掛勾。由於洪秀柱一月才呼籲黨主席擬參選人要約束網軍，不要在網路上黨內網內互打，此次事件也格外諷刺。", "hash": 2569576369527499589}{"id": "2277748", "title": "看問題／陣頭不自律…炸寒單熱恐走入歷史", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10816/2277748", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "datetime": "2017-02-11", "content": "台東元宵節宗教民俗活動「祈福遶境」和「炸寒單」，一向是元宵節最具看頭，也最具歷史代表性的活動盛事，但近年來卻因陣頭間的嫌隙和不自律，發生打架、不遵守規範的脫序行為，使得主辦單位天后宮和縣府都接手辦理意願缺缺，今年還差一點停辦。倘若陣頭再不自律，未來元宵活動恐將式微。台東元宵活動曾是全國最具特色之一，有超過70家廟宇陣頭遶境整個市區大街小巷，而炮炸寒單的肉身炮炸，更成了台東民俗特色，因而有了「東寒單」的稱號，和台北「北天燈」、台南「南蜂炮」齊名，吸引不少觀光客前來，帶動了台東觀光產業。但近幾年的元宵活動，不是打架事件頻傳，就是不遵守時間遶境，甚至不戴安全帽騎車、蛇行及闖紅燈等，幾乎完全變了調，讓原本良善的宗教民俗活動，變成街頭大亂鬥。導致主辦超過30年的天后宮，因大家不配合，不再主辦，縣府也不想接手，幸市公所、市代會和縣議會努力，才讓活動順利舉辦，但規模不如以往，遶境從2天變1天，炸寒單場次也從5、60場，少了20場。未來，廟宇陣頭如果無法自律，台東元宵宗教民俗活動，恐將式微，或走入歷史，值得深思。", "hash": 2235254784341954803}{"id": "2277908", "title": "若要續租「志清」大樓 國產署：依規定審查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2277908", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "黨產會委員指出，救國團約有五十三億元資產，旗下有補習班、旅行社、張老師文化事業及不動產等，聽證會將先釐清救國團與國民黨的關係，日後將再開二次聽證會，處理救國團旗下多角經營的事業。國產署則表示，等收到判決書後，將依判決要求救國團返還大樓並且繳交使用補償金。若救國團要求續租，國產署將會依照規定審查，看救國團是不是符合出租規定。國產署指出，當年提告僅針對救國團使用的部分，擁有志清大樓產權的其他相關機構，並不在提告範圍內；當年合建分回產權的機關，所有權也不會受到影響。", "hash": 1289570770158835235}{"id": "2277854", "title": "憲法法庭下月辯同婚 全程直播", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2277854", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "大法官黃瑞明因妻子是在同婚法案中領銜提案的立委尤美女，他自行聲請迴避獲准。司法院指出，本案辯論爭點有兩點，一是現行民法婚姻規定是否容許同性別的兩人結婚？若答案是否定，是否違反憲法所保障的婚姻自由和平等權？二是若立法創設非婚姻的其他制度、如同性伴侶法，是否符合憲法保障的婚姻自由和平等權？依此辯論重點，未來的釋憲案將回到對同志婚姻是該修民法還是立專法，但目前的爭點還未觸及同志家庭裡的小孩收養問題。大法官會議目前審理中的二件同婚釋憲案，分別為台灣第一個公開出櫃的男同志祁家威及北市府提出，主要針對現行民法親屬編第二章婚姻「使同性別二人間不能成立法律上婚姻關係」規定，有違憲疑義而聲請釋憲，大法官都決定受理。北市府聲請的釋憲案，因近年有越來越多同性伴侶透過登記結婚來衝撞現行體制，如伴侶盟便曾號召卅對同性伴侶前往戶政機關登記結婚遭拒，還有人為此打行政訴訟，作為登記主管機關的北市府民政局在去年提出釋憲聲請。祁家威在十六年前曾聲請釋憲，因程序不符未被受理，後來二度提釋憲，大法官決定將兩案併案審理，並召開言詞辯論庭。大法官會議除邀請雙方聲請人到庭說明立場外，也邀負責民法的法務部、戶政業務的內政部及北市萬華區戶政事務所代表參與辯論；另外邀請憲法及親屬法學者專家到庭，專家學者名單待開庭前公告。當天除在憲法法庭設有旁聽席外，並比照過去言詞辯論庭另開一間視訊延伸法庭，供媒體與民眾旁聽，法庭活動將同步直播。大法官至今曾釋憲召開言詞辯論的案件共有九件，包括政府公債問題、檢察官羈押權、副總統兼任行政院院長案、集遊法案、「三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例」釋憲案、戶籍法關於強制捺指紋案、社會秩序維護法處罰狗仔跟追案、藥師執業規定及賴素如等人對於限制辯護人在偵查中聲請羈押的閱卷權案。", "hash": -1264420290175024777}{"id": "2277917", "title": "新北返轉農學堂 開學囉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2277917", "category": "politics", "reporter": "連珮宇", "location": "新北", "datetime": "2017-02-11", "content": "新北市長朱立倫表示，新北市招募青年、農二代、農業相關學系畢業生、想回歸田園的退休族等投入農漁業。「返轉農學堂」由農業局結合跨局處資源，讓不同創業需求、不同學經歷背景的人都能夠「一站」得到所有創業資源，強化新北在地農業輔導的支持能量。農業局長李玟舉例，毫無農業相關背景的青年需要的不只是技術培訓與實作，還需要一塊田。相較而言，農二代或許不缺土地，但要的是品牌行銷技術、農事技術進修等，農業局「因材施教」整合各方資源，從經發局青創輔導，到勞工局失業給付等，由單一窗口提供全方位的服務。全國第一個整合式的一站式服務啟用，農業局邀請台大生物產業發展系主任岳修平、海洋大學名譽教授莊慶達等相關產學專家出席，透過對話討論，與青農、青漁及有志從農者分享經驗。Yahoo奇摩超級商城資深總監藍怡芳與談，從國內超商取貨量第一名商城的平台生態，分析電子商務經營模式與網購趨勢。她說，近期台灣吹起小農風，但如何找到目標客群是大考驗。她分析實體通路與電商平台的優劣，Yahoo超級商城更依需求於去年開設「小農專區」，提供農友平台折扣、廣告曝光、專人輔導等資源。", "hash": 860642230769596977}{"id": "2279196", "title": "台鐵勞資共識 乘務人員每日工時6小時40分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2279196", "category": "politics", "datetime": "2017-02-11", "content": "不滿工作過勞，台鐵產業工會今年春節發起依法休假，另一個台鐵企業工會9日和台鐵達成2大共識，過勞問題可望有解。台鐵企業工會今天表示，經勞資雙方協商，為避免乘務人員休息日出勤工作加班時數衍生爭議，雙方同意每日工時以6小時40分計算；休息日出勤依照勞基法第24條給付加班費。台鐵企業工會補充，員工每週可指定一天為休息日，休息日和例假日可分開排定，並依照勞基法簽發加班費，但每週加班時數不得超過46小時上限。", "hash": -6744562773435768703}{"id": "2279034", "title": "郝龍斌提黨主席選舉納民調 黨中央嗆：假議題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2279034", "category": "politics", "datetime": "2017-02-11", "content": "洪孟楷表示，任何制度要維持其公平性，先決條件就是不「因人設事」，任何改變都需避嫌而下一次實行，如此方能避免有特定目的的變動。尤其目前所討論熱烈的黨主席選舉，其辦法早就由全代會通過，並網路上所時可查閱，當尊重其制度，公平實施。洪孟楷說，辦法要變更或檢討不是不行，但須尊重制度由全代會變更，並且於下屆實行。所以現在炒作的納入民調就是個「假議題」，如果現在貿然變動，才會陷入父子騎驢，且公平性將蕩然無存。台灣社會關心國民黨選舉是好事，代表民眾認為誰任主席都與民息息相關；身為國民黨員，他們要做的就是讓社會看到有願景的一場選舉。不過，郝龍斌先前也曾說，他的建議是，修改辦法後，從下一屆2021年的黨主席選舉開始，對「未來之事」，應更開放與預想，唯有讓更多民意、更多人才都能進來，國民黨才能真正「易筋洗髓、脫胎換骨」。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -2268120323366889271}{"id": "2277942", "title": "萬芳經驗移植 縮短美國「急」診", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10819/2277942", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "「肚子痛得要命，待在美國醫院急診室，一等就是六小時。」衛福部前部長邱文達說，美國急診候診最久長達十二小時，導致每百位患者就有二名在急診反悔不看病。近年他將萬芳醫院經驗移植美國， 縮短急診候診時間，得獎又獲利，一舉獲選為美國百大醫院肯定。邱文達是萬芳醫院創院院長，他說，當初能快速把萬芳醫院提升為醫學中心，靠的是醫院管理的鐵三角定律：「品質、價值、速度」，這套理論讓萬芳醫院每件事都必須講求SOP（標準作業流程），針對不同科別，訂出不同的考核方式，讓不同的科別能夠展現出不同的成績。萬芳醫院從當初僅有五個人，如今成為兩千多人的醫院，這套管理方式功不可沒。邱文達將萬芳經驗移植到美國仁愛醫療集團，專精發展在美國醫院最忽略的一塊，也就是「急診」。邱文達說，美國急診最被詬病的就是一點都不「急」，就算全身外傷也可能等上好幾個小時，甚至十二小時以上。美國麻省總醫院、約翰霍普金斯醫院各有特色，為了讓美國仁愛醫療集團發展出自己的特色，邱文達協助另闢藍海，他一改仁愛醫院醫療集團的急診候診時間，要求至少要在卅分鐘內，讓病人看到醫師，把病人就診後反悔的比率降到百分之零點五，也因此獲得美國百大醫院的肯定。", "hash": -205485725281095112}{"id": "2277941", "title": "精準醫療+大數據 基因排序揪病灶", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10819/2277941", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "精準醫療與大數據配合才能擦出火花，萬芳醫院院長連吉時表示，這些都是發展重點。閻雲說，個人基因如何排序，將有相當大的醫療價值，他推估未來十年，人們可能從出生那一刻就會有屬於自己的「基因序列表」，能夠隨身攜帶，甚至縮小到存放在指甲裡，一旦需要緊急醫療或是就醫，能隨時提供醫師判讀。台北醫學大學醫學科技學院院長李友專指出，精準醫療從患者基因、暴露環境與生活型態都很重要，此時人工智慧若能輔助，分析病人所有資料，不僅可預先偵測疾病風險，甚至能提出預防策略；若有大數據分析，又會讓人工智慧發展更加速。", "hash": -3627718199495457773}{"id": "2277872", "title": "協調黨主席人選？詹啟賢：恐傷民主程序", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2277872", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "location": "台中", "datetime": "2017-02-11", "content": "國民黨前副主席詹啟賢昨拜會台中藍營基層時表示，有新的人選加入選舉，從正面看代表有更多人關心國民黨；外界提出協調黨主席人選，他說，要看參選人與支持者能否諒解，否則會傷害民主程序。詹啟賢昨拜會台中市前議員陳清景，爭取基層支持，現任議員沈佑蓮也出席。陳清景說，基層對黨主席選舉很冷清，因為現在的人選讓人很難期待。公教軍警與退休人員聯合總會號召現任黨主席退出選舉，協調產生人選。詹啟賢說，除非參選人與支持者可以諒解，否則會傷害民主程序。", "hash": -1888730428286651374}{"id": "2277943", "title": "配合在地老化 串起醫療、社區、居家", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10819/2277943", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "長照是政府重要政策，衛福部社家署長簡慧娟表示，新任部長陳時中昨天已向行政院長林全報告長照2.0業務，強調以人為本的核心概念，將擴大民間參與，並加強長照與醫療銜接，預計今年上半年將有一份整合性的多元評估量表出爐，將開放民間單位訓練照服員，自訓自用。萬芳醫院居家醫療團隊長年耕耘社區，配合政府在地老化政策，也是當地居民安老的好伙伴。萬芳醫院社區副院長高靖秋指出，醫療與社區、居家的連結，考驗第一線服務的醫護專業和照顧人員，重新整合正式和非正式的資源、解決案家和社區長照問題的能力。簡慧娟昨天分享長照2.0推動狀況與規畫，除了整合照顧評估管理量表，有利於銜接長照與醫療端。過去職訓系統訓練照顧服務員，與實際需求常有落差，簡慧娟透露，今年勞動部將開放單位自訓自用，地方民間團體只要在符合規範下提出計畫，通過後即可辦理照顧服務員訓練，訓用合一。高靖秋認為，長照人力需求增加，教育體系培育出的人才投入產業卻不及半數，除了提高照服員薪資福利外，應設法讓學生接觸並喜歡長輩。台北醫學大學高齡高齡健康管理學系主任張佳琪說，除了挖掘具有愛長輩與同理心兩項特質的學生，同時還得有創意，智能科技發展提升醫療與長照效益，甚至發展銀光經濟。陽明大學附設醫院長羅世薰以宜蘭經驗為例，宜蘭老年人跌倒與頭部外傷比例較高，該院結合醫護、復健、營養、呼吸治療等資源，提出整合性照顧，大幅降低長輩再骨折率。台北醫學大學校長閻雲說，該校推出一款ＡＰＰ，長輩將每天吃的餐點回傳，即可換算熱量並提出飲食建議或警告；他強調，與其讓長輩變成患者住院，不如健康待在家裡，從預防醫學的角度做起。士林靈糧堂社區老人照顧服務居家式服務主任周志展建議，除了提高國際視野，更重要是在地化作為，不同地區、縣市有不同狀況需求，政府提出通則後，實務上要有彈性，讓社政與衛政能充分結合，才能貼近使用者的真正需求。", "hash": 6624725054164284363}{"id": "2277794", "title": "六輕汙染疑雲 台塑感謝政府還清白", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2277794", "category": "politics", "reporter": "潘羿菁", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "許厝分校學童暴露在台塑六輕VCM疑雲事件暫告段落，台塑董事長林健男回應，衛福部已經證實，學童尿液中的TdGA（硫代二乙酸）與VCM（氯乙烯）無關，感謝政府還給台塑清白。林健男表示，TdGA是人體吸入空氣及飲用食物後的正常代謝物，並非致癌物。會產生TdGA的元素很多，包括吸入二手菸、汽機車廢氣、美髮用品與VCM等其他化學物質，以及吃維他命B、麻油雞、蛋白質食物與特定藥物等，所以無法用TdGA作為人體吸入或食用物質的判定指標。依據國健署和環保署自去年9月2日起在許厝分校、橋頭本校、麥寮聚氯乙烯（PVC）廠、VCM廠及學童住家進行近四個月檢測結果，顯示許厝與橋頭兩校空氣中VCM檢測結果均是零檢出，致癌風險也僅有千萬分之一，低於一般風險。此外，環保機關至麥寮PVC廠及VCM廠八次，執行專案查核及設備元件抽測，共檢測設備元件高達1.4萬點，測值符合國家環保規定。國健署表示，許厝學童尿液TdGA濃度，在橋頭國小檢驗的濃度，較剛開學時許厝分校所測高，與環保署環境監測數值比對，顯示無明顯相關。", "hash": 810662811228435381}{"id": "2278585", "title": "郝龍斌倡黨主席選舉納民調 吳、柱、韓都不贊成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2278585", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-11", "content": "國民黨黨員結構長期以來與實際民意結構有高度落差，黨副主席郝龍斌建議未來黨主席改選，應納入民調機制。但對這項建議，選戰對手、現任黨主席洪秀柱、前副總統吳敦義與台北農產總經理韓國瑜均認為不可行。郝龍斌表示，國民黨有繳費的黨員頂多六十萬人，但卻有約六百萬選民支持，若這些支持者能參與黨主席選舉、表達意見，也可讓黨主席有珍貴的民意基礎。不過吳敦義則認為，黨主席選舉引入民調不可行，前年總統大選初選黨也已經嚐過苦果了，「你全民調，連民進黨的人都會灌票啊」，他們會選一個他最夢寐以求的對手，把票全都灌給他，這怎麼可以呢？「在一年多前不就有演出這樣的戲碼？」洪秀柱則說，黨主席的選舉辦法裏沒有民調機制，所以不可能實現；若將來大家考慮要納入民調，那也是要經過全代會通過。「這不是開玩笑嗎？」韓國瑜也說，選獅子會、扶輪社會長也沒辦法全民調，全民調沒辦法解決人頭黨員問題，只會製造新的問題，千萬不可。郝龍斌表示，民調權重、題目排綠設計、民調機構的選擇只是技術性問題，重點是國民黨隨時都要有重視民意的心態。郝說，代表國民黨參選的總統候選人、縣市首長候選人、各級民意代表候選人，在被提名前的初選都有民調機制，為什麼黨主席就不需要有更廣泛的民意考驗？", "hash": 4159351918254164349}{"id": "2277869", "title": "林美珠：偕其他部會 宣導一例一休", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277869", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "「一例一休」引發爭議不斷，勞動部長林美珠昨天首度發表她對未來一例一休方向，她表示，勞基法適用八百多萬位勞工，勞動部必須以「顧客」為宣導導向，且須「借助團隊力量」，須其他部會協助，一同向事業單位宣導。林美珠表示，勞基法有八百萬勞工適用，但她懷疑真正了解、深度理解法令問題的並不多，法令宣導應「顧客」為導向，勞動部針對一例一休已製作懶人包、Ｑ＆Ａ，但老闆就是不來看，只有「到府服務」、親自說明，老闆才會了解。林美珠認為，在她來之前，勞動部就是太勇於承擔宣導，但應該「行政團隊都要跳出來」協助宣導，輔導行業別了解法令，避免發生診所假日不能營業等誤解。整個內閣都有所屬管理行業，例如文化部有創意產業等，林美珠認為，地方政府也應協助。她昨早也向行政院發言人徐國勇徵詢此事，徐國勇也認同方案應可行。針對低薪問題，林美珠說，低薪是整體經濟機構的問題，大家都有責任，勞工也是消費者，呼籲老闆善待勞工，將盈餘回饋到勞工身上，刺激消費，形成良善的循環。林美珠說，她自認幽默、熱情，會用行動和勞工團體溝通。", "hash": -6973916173016769570}{"id": "2277705", "title": "子女回本校開學 家長留分校抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10803/2277705", "category": "politics", "reporter": "姜宜菁", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-02-11", "content": "雲林縣縣長李進勇昨到台北市行銷台灣燈會時也強調，雲林縣跟行政院採取一致立場，在健康風險沒完全排除前，小朋友繼續在橋頭本校上課較安全。對家長團體要抗議，他說，縣府充分了解家長的心情和立場，會再和家長團體溝通。「有傾聽地方的聲音嗎？」許厝分校五育基金會主委許弘霖說，政府所說的安置理由難以說服家長。分校學生說，校本部沒足夠空間奔跑、缺少動植物的觀察課程等。雲林縣教育處長梁恩嘉昨早到校本部了解硬體設施情況，表示國教署已允諾給予經費改善，另請老師擔任與家長溝通橋梁，以達成續留校本部的共識。", "hash": 7605571232069199024}{"id": "2277945", "title": "推動智慧醫療 產業連結須強化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10819/2277945", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "臺北醫學大學正進行「Smart Hospital（智慧醫院）」的建置，結合機器人、轉診、自動化就醫流程等，透過智慧醫院，給予病患最有效率的協助。衛福部技監許明暉說，智慧醫療不需要高端的科技，只要能配合醫療現況，達到救人效果，都將帶領台灣的醫療產業出現新格局。許明暉說，智慧醫療要快速發展，需要產業連結。華碩雲端總經理吳漢章表示，長照帶來的商機不僅是醫療、藥品、醫材、服務機構、營養品等，科技運用也極具發展性。安侯建業聯合會計事務所執行董事寇惠植說，智慧醫療同步需要大數據為助力，從大數據也能找出消費族群，依此發展智慧醫療。智榮基金會龍吟研論營運總監理李竺姮說，高齡社會消費者需求格外受到關注，台灣民眾不僅重視家庭，自主幸福與健康也很重要。安侯建業生技暨長照銀髮產業服務團隊主持人蘇嘉瑞說，智慧資訊產業發展對醫療照護很有幫助，以髖關節骨折為例，一旦一年死亡率高達兩成，比癌症威脅大，若能發展智慧床墊感應器，有效預防跌倒，對長輩健康大有助益。", "hash": 8698477105309090725}{"id": "2277775", "title": "燈會南北輝映 蜂炮鬧元宵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10816/2277775", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-11", "content": "除雙北與雲林外，今天還有台南鹽水蜂炮、台東炸邯鄲、大甲鎮瀾宮媽祖文化節、高雄萬人提燈大遊行等活動。台北西城嘉年華花燈大遊行今天登場，市長柯文哲昨天將「台灣藍鵲」花燈贈送給今年主辦台灣燈會的雲林縣政府，雲林縣長李進勇歡迎民眾在11日至19日到雲林賞燈。北市信義區今年燈節由奉天宮與信義區公所共同主辦，昨晚7點舉行「三路並進，世大運歐風踩街慶元宵」活動，參與的民眾融入世大運元素，打扮來自歐洲各國不同的服飾，爭奇鬥豔。新北市今天有平溪天燈節和野柳神明淨港兩大活動。天燈節從上午10點起，在十分廣場發送1200份免費天燈施放券。板橋區公所在慈惠宮舉辦「手作提燈耀枋橋」活動，提供上千個蘿蔔燈、竹筒燈、鐵罐燈及彩繪燈籠。新竹市「團圓慶元宵，浪漫護城河」活動，有文創市集、民俗雜技、及偶像歌手表演，另有由藝術家吳耿禎設計的5000個「雞鳴鳳舞」小提燈供免費索取。台南市定民俗「新化大坑尾擔飯擔」，上午7點半陣頭與神轎就會從聖母宮出發遶境，中午、晚間都有飯擔招待陣頭及親友。嘉義市國定古蹟嘉義城隍廟、九華山地藏庵都有元宵活動；東安宮有「炸土地公轎」夜巡諸羅城；福社宮猜燈謎送紅包並發摸彩券。苗栗「(火旁)龍之夜」傍晚5點將在苗栗市河濱公園登場，今晚有9支神龍隊伍接受火炮洗禮；竹南鎮「炸邯鄲」晚間7點自中美社區活動中心出發，有2萬5000門排炮；後龍鎮慈雲宮「攻炮城」在慈雲宮廟前廣場舉行，只要擲炮投入懸掛高空中的小城堡，引燃火藥就有機會抱回金幣、家電等大獎。南投燈會有來自大陸重慶市的「銅梁火龍」將進行精彩演出；名間鄉松柏嶺受天宮，今年有重達1萬1988斤的米糕桃讓信眾吃平安。台中今晚在台中公園邀日本青森縣平川市的傳統樂器表演，並發送千個花燈；清水港區藝術中心邀請日本鳥取縣太鼓團表演。屏東綵燈節「燈謎晚會」今晚將送出最大獎i-phone7手機，題目以相關人文地景、產物為主。", "hash": -9084501702885135889}{"id": "2279474", "title": "醫界憂心 今年我恐收不到WHA邀請函", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9795/2279474", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "外交部指出，今年ＷＨＡ的會期，從五月廿二日至卅一日，以往ＷＨＡ會於三月陸續寄出邀請函，今年我國將全力以赴，盼能再度受邀出席，持續以務實、有意義、有貢獻的方式參與世界衛生大會。去年衛福部前部長林奏延雖率團出席ＷＨＡ，但是我方幾乎是在出發前夕才收到邀請函；當時正值蔡英文政府剛上台，一切發展仍在兩岸過去維持現狀的階段，並沒有特別意外。但相關人士也說，去年我國能夠參與ＷＨＡ，是因為中共對蔡政府仍處於「觀察期」，今年將是兩岸關係更緊張的一年。相關人士指出，林奏延原定二月將前往印尼宣傳國際醫療，為蔡政府新南向政策打底，經過兩個月折衝，此行程還是告吹，原因就是中共不肯我方「部長級」人物公開在國際宣傳，今年能不能出席ＷＨＡ恐怕有跡可循。台灣醫界聯盟基金會執行長林世嘉直言，今年我國無法如期出席ＷＨＡ，「已是圈內普遍看法」；去年世界衛生組織（ＷＨＯ）給台灣的邀請函中加註「一中原則」框架，已可看出中共的小動作。林世嘉表示，過去李登輝及陳水扁主政的時代，雖然台灣在國際也遭打壓，但在ＷＨＯ議題上的能見度很高；政府努力去做國際遊說、透過國際媒體發新聞稿，當時的國際社會認為，台灣不能成為會員國是不公不義的事情；如今，台灣雖遭打壓，但不能連國際能見度也沒有，政府應朝這方面努力。涉外人士指出，去年蔡政府才上台，面對ＷＨＡ的問題，處理時間相當匆促，但面對今年的ＷＨＡ，相較於去年的情況，已經有較長時間的準備與因應；而且，全球情勢一直在變化，中共對我打壓的情事更一再發生，逐漸影響到國際輿論走向，我國能否參加ＷＨＡ，仍在努力爭取中。涉外人士指出，不論最後是否能參加ＷＨＡ，最重要是在爭取的過程中，透過多元的管道，向全球發聲，並與其他各國產生交流，進而促成國與國之間的實質雙邊關係。", "hash": 4356416180449808507}{"id": "2278595", "title": "詹啟賢參選黨主席：要讓國民黨起死回生", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2278595", "category": "politics", "datetime": "2017-02-11", "content": "國民黨前副主席詹啟賢今天抵澎拜會澎湖藍營基層時說，國民黨需要改變，只有他沒有包袱、恩怨和舊觀念舊思維，可以改變黨，可讓黨起死回生。並宣示未來地方黨部主委，由黨員直選。詹啟賢今天由前縣長賴峰偉陪同下，拜會馬公光明里長陳黃淑媛，並與近50名黨員座談，其中不少黨員提出包括未來地方黨部主委選舉、吸引青年與中壯黨員和未來黨務改革的第一件事等。他指出，對於基層反映地方黨部主委選舉問題，黨中央談了20多年，在之前的19全黨代表大會中就有提到，他在最後臨門一腳獲得通過，未來將由地方黨員來直選，但相關的配套措施，黨中央要設研修小組來完成。詹啟賢表示，黨主席的選情變化大又快，擔心「口袋黨員」，籲請黨員自主，除了承諾未來地方黨部主委黨員直選外，對於未來一旦出任黨主席第一件事，將是做好整合內部團結。他提到黨務改革時說，國民黨中心思想的中華民國、憲法等不能動，其他一定由下而上、與時俱進，要做到與主流民意貼近，站在一起，其中黨部主委直選就是讓民意更貼近。詹啟賢稍後還將拜會副議長陳雙全、前立委林炳坤等地方人士，並前往一級古蹟澎湖天后宮膜拜，祈求國泰民安。", "hash": 5717769292520004083}{"id": "2279335", "title": "染H5N6的是小鴨還小鵝？吵了幾天 農委會靠這招解謎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2279335", "category": "politics", "reporter": "王思慧", "location": "花蓮縣", "datetime": "2017-02-12", "content": "這不是安徒生童話故事的「醜小鴨」，但花蓮一隻被發現感染H5N6禽流感病毒的幼禽，一開始真讓人「鴨鵝難分」。為不影響防疫作為，花蓮縣動植物防疫所強調，「不管鴨還是鵝，防疫並不受影響」。這起「鴨、鵝」之辨，源於農委會每年委託台北市野鳥學會田間採樣監測禽流感，2月5日在花蓮縣玉里鎮田間發現一隻死亡幼禽，防檢局證實感染H5N6亞型HPAI高病原禽流感病毒，與韓國、日本爆發的禽流感病毒相似度99％。但導演李惠仁於2月9日在臉書指出，根據圖片，「一看便知不是鵝，是鴨子」。一時網路沸騰，議論紛紛。「鴨、鵝的幼禽，看起來真的分不清楚啊！」許多人看到這隻死亡幼禽的相片，一時間還真分不清是鴨或鵝。到底要怎麼分辨鴨或鵝？花蓮縣唯一的宰鴨場格全食品公司總經理林志彥提出最簡便的方法：看「嘴型」。鴨子嘴巴較平扁，鵝的嘴巴較立體、凸起。「要分辨鴨和鵝，最快的方法就是看嘴型。」格全食品公司總經理林志彥說，鴨嘴較扁平，比較長，鼻孔在上方；鵝嘴型較立體，呈角錐形，鼻孔位於兩側。他說，幼鵝和幼鴨的鳥羽都偏淡黃色，較難辨認；但成年後，鵝的體型比鴨子大，脖子較長，身形較圓潤；鴨子遇到人類會逃走，鵝反而有攻擊性。鵝站立時，脖子直立，有些品種鵝的額頭高，較突出；鴨的脖子較短，站立時脖子向前傾。鴨叫聲是「呱呱呱」，鵝是「鵝鵝鵝」。一般白毛鴨3個月就變成鴨，鵝約7、8個月才成年。感染H5N6的幼禽是鴨或鵝，爭議數日不休。發現花蓮縣H5N6禽流感幼禽的台北市野鳥學會研究保育專員張智偉日前受訪就表示，因嘴形較厚、腳掌較大，初步認定為幼鵝；農委會家畜試驗所專家也確認這隻感染病毒死亡的幼禽是鵝。但花蓮縣動植物防疫所長黃詩伊昨晚受訪時仍表示，已將檢體送防檢局做DNA檢定，還未獲告知結果。不過，行政院農委會昨天稍晚已確認這隻感染H5N6的幼禽就是「鵝」！不論是鴨、鵝，最重要的是防疫。中華民國養鴨協會前秘書長李鴻忠2月10日在臉書提出「給家禽界的朋友提出個人建議」，強調禽流感是產業共同敵人，防疫單位檢測到病源後，都會依防疫SOP處置，並出動空拍機監測。黃詩伊則建議農民，盡量在非開放場域養鴨或鵝，避免候鳥接觸而傳染疫情，不論是鴨或鵝，都要做好防疫工作。", "hash": 4423090403478284193}{"id": "2277734", "title": "60歲前行動派 鄭自才現在以畫筆愛台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2277734", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2017-02-11", "content": "走進「刺蔣案」主角鄭自才的台北市住家，牆上掛滿油畫作品，已完全淡化當年刺客色彩，取而代之的是五彩繽紛山水油畫，表現出他對台灣土地的愛。談到畫作，鄭自才說，他特別喜歡一幅「台灣玉山」油畫作品，這是他1999年爬玉山時，被優美的山景感動，但因受限氣候、地形，沿途只能大略寫生，下山後憑印象作畫。鄭自才的畫作用色大膽，大多是山水畫；但有一幅用色樸素的人像畫，擺在五彩繽紛畫作中，顯得格外暗淡。他說，這是兒子的畫像，也是他在26年前返台後入監時創作的作品。鄭自才早期畫風受美術家郭柏川影響，調色時會刻意加入較多的松結油，讓人覺得色彩只有薄薄一層。經過多年感受台灣山川、人文後，他才改變畫風，色彩變得多樣、厚實。今年80歲的鄭自才已不涉足政治，連228紀念日也不參加任何紀念活動，他自認離刺蔣案已愈來愈遠。鄭自才說，他用二種方式表達對台灣的愛，60歲以前用行動捍衛主權、獨立與尊嚴，60歲以後用筆畫出台灣的脈動、色彩與溫度。", "hash": -1360832264031799761}{"id": "2279419", "title": "禽流感疫情擴大 花蓮鴨、台南火雞「淪陷」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2279419", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "連線", "datetime": "2017-02-12", "content": "農委會主委林聰賢昨前往雲林視察飼養上百隻雞的雲嶺牧場時說，除立即要求宜花東聯防，也回防西部。本月五日國內首度爆發Ｈ５Ｎ６禽流感。台北市野鳥學會二月二日在花蓮玉里田間小路拾獲死亡幼鵝，但周圍養禽場皆養鴨為主、並無養鵝場，未料五日檢測證實為Ｈ５Ｎ６亞型禽流感病毒，與日韓爆發的病毒相似度高達九成九。花蓮縣動植物防疫所隨即對幼鵝拾獲地點半徑三公里內養禽場採樣檢測。其中一家鴨場，在管制前已有一批鴨隻送往宜蘭屠宰場屠宰，防檢局及時攔截、採樣送驗，昨確認這批鴨隻感染Ｈ５Ｎ６及Ｈ５Ｎ２高病源禽流感。農委會副主委黃金城說，該批鴨凍存屠體共三七八七隻，檢測後立即廢棄銷毀，當日屠宰場作業結束後也徹底擴大清潔消毒，並淨空廿四小時，花蓮縣動植物防疫所也針對這批鴨隻來源場擴大管制，從原本三公里擴大到五公里，監測頻度則從每月一次縮短至半個月一次。黃金城說，目前感染Ｈ５Ｎ６的幼鵝還不知來源，為避免Ｈ５Ｎ６擴大感染，已禁止花蓮水禽運往其他縣市，宜蘭、花蓮及台東也設立檢測站加強嚴防。此外，染病場五公里內的養禽場，須經檢出無病毒才可屠宰上市，花蓮也將對轄內所有禽場全面性訪視。另本月九日台南地區出現三千多隻火雞暴斃，飼主原推說是飼料問題，但短時間大量死亡、加上正值防疫期間，農委會家衛所連日確認是否感染禽流感，昨已確診，病毒種最快今天可知。黃金城表示，台南火雞場飼主當初沒通報禽流感並推賴給飼料廠，根據台南防疫所通報死亡火雞症狀也不像禽流感，死亡火雞大多是下痢脫水，呼吸道卻沒症狀。至於飼料是否有毒仍在送驗中，須做好幾種毒物比對才能釐清。", "hash": -5509865829838522129}{"id": "2279294", "title": "東勢新丁粄節綠粄被罵翻…已改回紅粄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2279294", "category": "politics", "reporter": "林佩均", "location": "台中", "datetime": "2017-02-12", "content": "昨天新丁粄與桃粄已恢復為紅色，台中市客委會強調，新丁粄的紅粄傳統不會變，綠粄只是記者會上的創意。台中市政府日前在宣傳記者會，將傳統紅色新丁粄改成綠色新丁粄，惹來東勢客家人不滿，因客家傳統清明節是以綠粄祭祀，客家新丁粄節形同小過年，大家習慣以紅粄慶祝。東勢新丁粄節昨天10多組表演隊伍熱鬧踩街，遊行隊伍沿途行經中山路、豐勢路至巧聖先師廟前，大人小孩粉墨登場，跳舞、擊鼓、演奏樂器樣樣來，山城居民站兩側熱鬧合影、拍手，彷彿小型嘉年華會。今天(12日)在東勢客家文化園區有鬪粄比賽、客家團隊表演，巧聖先師廟展示木雕十二生肖，歡迎民眾參加。", "hash": -6940592828811638547}{"id": "2279182", "title": "2次慘敗後 國民黨美女刺客兵團來了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2279182", "category": "politics", "reporter": "鄭媁", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "國民黨積極布局2018年選舉，已有多名有意參選的新人曝光。最受矚目的，包括選美小姐朱珍瑤、新聞主播鍾沛君、國民黨資深議員厲耿桂芳的姪女耿葳，以及前總統馬英九辦公室發言人徐巧芯，都有意角逐台北市議員。四人「顏值」都甚高，形成另一個有趣的話題。除了美女參選人吸睛，其他助理世代部分，還有立委楊鎮浯辦公室主任黃子哲、立委江啟臣選區助理涂力旋、前立委羅淑蕾選區主任盧威、前立委林郁方服務處主任林冠勳、擔任國民黨主席參選人詹啟賢發言人的張斯綱、以及曾在總統選戰擔任洪秀柱的發言人的李昶志，也布局在高雄參選。另外，前媒體人李明賢、錢震宇等，也都被點名可能參選。年輕且形象清新，是這一波布局地方選舉選戰的國民黨新生代共同特色。預料未來將有更多類似形象者投入選舉，加速國民黨新陳代謝。而過去被認為「年輕人難有出頭天」的國民黨，竟有如此眾多新血加入，分析其原因，與之前的地方、中央選舉大敗，有密切關係。國民黨傳統文化顧及禮讓、政治倫理，往往令有意投入選舉的年輕人難以挑戰。但兩次選舉大敗，反而從中央到地方民代，國民黨都空出不少「位子」。意欲參政的新人，不再是挑戰「現任資深老將」，而是都在同一起跑點上。就算老將打算重出江湖，地方經營的劣勢，也可藉由形象、知名度等補足。國民黨兩次大敗的另一個影響，是因為公職和民代減少，意見領袖往助理等年輕世代移動。若干能言、敢言的年輕世代，往往更獲媒體青睞，火力比起國民黨的現任民代，也毫不遜色。加上民進黨執政後施政並不受好評，若干國民黨在前兩次選舉「失血過多」的票倉如雙北、桃園等，黨內都評估有回歸基本盤的可能，也加深新世代參政意願。不過黃子哲認為，相較民進黨持續有系統培養大量年輕人接班，國民黨如今才慢慢跟上。民進黨甚至以派系操作方式讓助理們出頭，相較國民黨則較採「單打」方式。不過與過去相比，藍營立委願給他們很大空間發揮，這也是種趨勢，也是好現象。另一名藍營立委助理建議，黨中央可學習民進黨，利用有執政權縣市的資源，大力栽培年輕世代，提供磨練機會，才能永續的世代交替，否則過了幾年選舉又再度回到年齡斷層的困境。黃子哲提到，例如新北市政府可提供局處首長位置歷練，未來去選鄉鎮市長，黨中央必須加強介入、整合。只是這一波熱潮，仍受另一重大變數影響，就是目前正在進行的國民黨主席選戰。不少參選的年輕世代，其實也都在這場選戰裡各擁其主。未來如果選舉結果揭曉，不論是否改朝換代，都會對意欲參選者造成若干影響。", "hash": -8434000939124264629}{"id": "2279888", "title": "抗議年改 退將號召八百壯士「日日圍城」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2279888", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "抗議蔡政府年金改革的行動，監督年金改革聯盟自2月21日起，推出「八百壯士捍衛權益」行動，將以軍校各年班為單位，輪流在立法院門前埋鍋造飯，日日圍城，進行長期抗爭，為期至少一個月。退役中將吳斯懷表示，國防部每次擬出年金改革的草案，都被府院方面拒絕，認為刪減幅度不足。這次退伍軍人再度集結，就是要展現力量，爭取軍人合法權益，表達堅持信賴保護，反對溯及既往的原則，維護憲法保障軍人之立場。吳斯懷說，八百壯士行動由退伍軍人協會副理事長吳其樑擔任指揮，他也是總統府年金改革委員會的退伍軍人代表。初步規畫自2月21日到3月21日，徵集軍系各團體志願袍澤800人以上，以各校或各期班為單位，每天20人輪值進駐中山南路的帳篷區，時間是上午8時30分到下午17時30分，2人夜間留宿帳篷。參與八百壯士活動活動者，每人需贊助1000元，各軍系團體自由樂捐。", "hash": 7370824549683419284}{"id": "2279481", "title": "觀察站／一張邀請函 牽動兩岸敏感神經", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9795/2279481", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-02-12", "content": "民進黨政府上台後，我國參與國際組織不斷遭打壓。今年能否收到世界衛生大會（ＷＨＡ）邀請函，將是攸關兩岸發展的另一項關鍵指標。去年我國由衛福部前部長林奏延率隊前往瑞士日內瓦參與會議，出發前等到最後一刻才收到邀請函，上頭還被加註「一中原則」框架，對岸動作頻頻。儘管當時林奏延發表演說時，只提「中華台北」，但仍未換到中國大陸的善意回應，隨後我國要參與國際民航組織（ＩＣＡＯ）及聯合國氣候公約（ＵＮＦＣＣＣ）大會等，一律都遭封殺，看得出中共對我方出手，已是毫不留情。一般認為，中共在今年十九大前，內部權力紛擾不會停歇，在維穩的前提下，對台灣問題的處理方式，暫時不會改變，只是中共若維持和去年一樣的做法，持續壓縮我方在國際場合上的能見度，所謂的「兩岸一家親」的說法也隨之灰飛煙滅，重傷兩岸人民之間的感情。畢竟，台灣人民希望能和其他世界各國一樣，能獲得有尊嚴的對待，特別是小老百姓，未必在乎有無九二共識，而是關心兩岸能否鞏固和平穩定，以及台灣能不能實質維持主權獨立國家地位，因此，當外力不斷介入、影響到這個局勢時，終將引起反感。然而，蔡政府也該思考對策，而非每受打壓時，只是訴諸民粹，讓事件一再重演。其次，縱使面對中共在國際組織上的百般阻擾，如何與其他各國發展出更實質的關係，讓台灣人民的生活權利受到充分保障，同樣是民眾的期待。", "hash": -4157879495048247286}{"id": "2279891", "title": "蔡政府促組產業「國家隊」 萬靈丹？喊口號？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2279891", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "蔡英文總統上台後，籌組產業國家隊的建議遍地開花，從半導體、面板、風電到影視，估計投資逾7000億元，立委質疑政府把「國家隊」當拚經濟萬靈丹，恐讓產業走上不歸路。經建會前主委尹啟銘質疑蔡總統口號治國，下面的人不知如何落實。蔡總統上任後，「組國家隊」成為政府拚經濟的關鍵字，包括籌組離岸風電海事工程產業聯盟國家隊；成立台農發公司，以農業國家隊的規模打國際行銷戰；蔡總統近日更宣示，支持國發基金投資本土影視產業，要組影劇國家隊前進世界。尹啟銘指出，目前為止，蔡總統提出的都是口號，沒有實際內容，好似一例一休或年金改革政策，都只有一個名稱，沒有人看到提出名詞後，有什麼樣的策略作法或組織去推動，「就像是運動會進場時拿著一個牌子而已。」尹啟銘說，「國家隊」一定要先有一個架構，才會端出這樣的計畫或方案，他質疑，今天台灣發展到自由經濟階段，怎麼會回到由政府規畫型的經濟？那不就是跟中國大陸一樣嗎？政府應該要塑造好的投資環境，讓產業能投資發揮。尹啟銘說，政府無法主導產業的發展，這樣跟清朝末年「戊戌變法」是一樣的道理，他表示，戊戌變法會失敗，這是因為只有高層有想法，下面的人都不知道怎麼執行，也就是國家領導人在上頭喊口號，但下面的人不知道她在講什麼。尹啟銘表示，今天為為什麼年輕人都去大陸，業者也被大陸挖角？因為台灣最重要的問題是沒有市場，政府要做的是讓市場機制發揮出來，「蔡總統的做法卻是相反的」。", "hash": -727598187096168602}{"id": "2279317", "title": "當年民調輸朱立倫…馬勸退 周錫瑋哽咽退選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2279317", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "datetime": "2017-02-12", "content": "前台北縣長周錫瑋近來動作頻頻，埋下伏筆，政壇關注是否為2018新北市長選舉暖身。據悉，新北市長朱立倫曾私下詢問地方大老，是否由他徵詢周參選新北市長意願？但地方大老認為，「你有打算為他輔選再去問，否則就別問。」朱後來也作罷，沒有進一步動作。前總統馬英九當年勸退周錫瑋，力拱朱立倫參選新北市長。2010年五都選戰，民進黨主席蔡英文御駕親征，新北市上演高張力的「朱蔡對決」，僅管最後朱立倫守住全台人口最多的直轄市，但當年周錫瑋「被退選」後，至今仍在藍營基層留下後遺症，還有支持者認為該還周錫瑋一個公道。朱立倫和周錫瑋的互動備受關注。周錫瑋昨天回新北舉辦個人畫展，朱立倫上午先送花籃祝賀，中午從金山趕赴土城藝文館時，周錫瑋畫展開幕式卻已結束，因此未與周碰到面。朱立倫先參觀畫作，隨即在會場打電話給周，祝賀畫展成功及新春快樂，停留約10分鐘後即離去。在媒體鏡頭前，兩人始終沒有碰到面。周錫瑋的從政之路，從省議員開始一路順暢，擔任立委時更是媒體寵兒。但他入主台北縣政府後，只是始終無法擺脫民代性格，加上後來冒出「上山打老虎、下海抓泥鰍」事件，低迷民調成為夢魘；為了扭轉施政印象，周錫瑋在縣長任內更創下撤換新聞處長最多人的紀錄。周錫瑋縣長任內的建設，例如整治三重、新店河道，拆除沿岸違章建築，任內天然災害零死亡，都是周很得意的政績，也是很難超越的紀錄，所以當馬總統要他退讓時，周才信心滿滿回答：「報告總統，我還選得上！」只是勸退聲浪不斷，當年周錫瑋曾向友人透露，只有馬總統可以讓他退選，「他這麼挺我，我不能讓他難做。」雖然話中難掩委屈，但周錫瑋當時各項民調數據確實都輸給朱立倫，最後只好哽咽宣布退選，成全大局。周錫瑋當年從政路畫下的句點，是不是成為下一步的起點，各界都拭目以待。", "hash": 1553090312696988876}{"id": "2279942", "title": "郝龍斌納徐巧芯 洪秀柱懊悔被捷足先登", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2279942", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-12", "content": "國民黨主席選舉搶人大戰開打！副主席郝龍斌陣營今天將馬英九辦公室發言人徐巧芯納入發言人群，馬辦發言人兼郝陣營發言人，引發前總統馬英九是否表態話題。前副總統吳敦義指出，跟隨馬英九的人很多，馬英九當時當黨主席，他就是秘書長，馬做總統時他還是黨的秘書長，後來當行政院長，他用的很多人也是馬英九在主席、台北市長任內的部屬，這是很自然的事。 吳敦義表示，以馬英九的高度，會站在超然立場，不會隨意表態，像日前國策顧問聯誼，馬和他坐隔壁，也有人揣測馬正式表態，他說不要這樣連想。馬做過總統，對於黨內主席選舉採取超然立場完全正確。黨主席洪秀柱也認為，不會有馬表態問題，她質疑，為何要有個動作就有這樣的想法呢？搶人慢一步，洪懊悔說，被郝龍斌捷足先登了，徐巧芯是不錯的年輕發言人，她倒沒想到，可能是郝先和馬前總統提出要，她有點後悔，若她早點提，搞不好馬前總統也會把徐巧芯讓給她。", "hash": 3847413267483786137}{"id": "2279887", "title": "前退撫司長投書銓敘部：年改國是會議資料涉變造", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2279887", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "前銓敘部退撫司司長葉長明寄信給銓敘部，他在信中質疑今年1月年改國是會議銓敘部提供的資料，有自行變造之嫌，這次國是會議沒有決議，也沒有共識，銓敘部不應以此作為研修年改的依據。銓敘部今天說，目前尚未收到這封信函，若收到信會再了解。葉長明在信中指出，銓敘部的年金改革國是會議資料，1頁至7頁與現場發送資料相符外，其餘17頁均屬自行變造，有觸犯刑法偽造文書的罪嫌。蔡英文總統就職時曾經宣示，新政府要舉行年金改革國是會議凝聚共識，提出一個可行的改革方案。葉長明表示，這次國是會議既無決議也無共識，即使取得共識，也僅是諮詢性質的意見，若銓敘部據以此作為研修公務人員退休法暨撫卹法的準據，即可認定逾越總統府之法定職掌，牴觸憲法明定權力分立原則，銓敘部為公務人員法制主管機關，應該依法行政並予以敘明。他說，銓敘部負責研修公務人員退撫法律，影響數十萬人權益至鉅，提醒務必依照行政程序法及法制作業程序規定，必須普遍邀請相關團體代表，舉行聽證會詳加討論，不能採用公聽會或座談會暗渡陳倉，如果未依法，就會面臨未來數十萬提起訴訟。銓敘部長周弘憲表示，他還不清楚這件事情，但銓敘部資料都公開透明，不太可能變造，他會再了解。銓敘部退撫司說，目前還未收到葉長明的信件，一旦收到後，會再了解回覆。", "hash": 2744362353288499578}{"id": "2279309", "title": "周錫瑋選新北市長？ 藍綠都關注", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2279309", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "新北", "datetime": "2017-02-12", "content": "地方人士指出，國民黨主席選後，新黨魁將操盤明年底縣市長選舉，這一仗更是2020年總統大選前哨戰，擁有400萬票倉的新北市是兵家必爭之地，藍綠參選人動態將牽動大局。周錫瑋自認，佛教徒深信因緣，深信老百姓的真正支持，而非自己貪念想做什麼。前副總統吳敦義日前宣布參選黨主席後，傳出挺吳陣營已鎖定六都市長人選，其中新北市即屬意周錫瑋；吳敦義日前參選黨主席記者會，周錫瑋意外現身引發聯想，但吳否認相關傳聞，更表示他不能隨便勸進任何人。國民黨人士指出，周錫瑋縣長任內政績有目共睹，像是整治三重、新店河道，拆除沿岸違章建築，都是很難超越的紀錄。早在之前朱立倫參選2016年總統大選時，若新北市長要改選，國民黨內就有人認為周錫瑋最適合；但也有人認為，當初就是因周錫瑋的施政成果不佳，讓朱立倫選新北市長時，選得很辛苦。民進黨人士指出，當初周錫瑋就是施政成績老是吊車尾，才被硬拉下來，換朱立倫空降來新北市選，周、朱兩人也因此產生心結；現在拱周錫瑋出來選的，都是以前縣府團隊的少數人，周勢單力薄，如果真的出來選 ，朱立倫也不會幫忙，對民進黨將是大利多。", "hash": -785944759721868009}{"id": "2279489", "title": "選新北市長？ 周錫瑋：看民意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2279489", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "連線", "datetime": "2017-02-12", "content": "儘管離下次縣市長選舉，還有近兩年時間，不過，有意參選者都紛紛暖身，台北市和新北市更是藍綠陣營的重點選區。周錫瑋昨在土城藝文館開畫展 ，新北市長朱立倫致贈花籃，中午趕到會場，周錫瑋已離開，兩人未碰面。不過，周錫瑋昨自爆當年退選新北市長內幕。他說，前總統馬英九要他禮讓朱立倫選，周錫瑋指他當時回應，「朱立倫是人才，報告總統，我還選得上。」但馬英九仍執意勸退，他才答應，隨後他也呼籲全黨全力輔選朱立倫高票當選，並祝馬英九連任總統成功。周錫瑋說，他後來以「孔融讓梨」故事，向縣府官員說明退選原因，「做大人更應懂得謙讓，政黨要健康發展，就要有成人之美。」從台北縣長卸任後，閉關六年，周錫瑋說，這些年來他信守「不入府、不入閣、不接受任何酬庸」承諾，很多議員要來找他，他電話都關機、不見面，「很多議員都罵我。」昨早出門前被太太罵了一頓，因為開一個畫展就讓人想到政治，「要把生活弄得這麼亂嗎？」除了周錫瑋動向受關注，原台南縣長蘇煥智則是有意挑戰北市，蘇煥智指出，目前戶籍在台南，應很快會遷到台北。至於是否投入民進黨內初選？他說，「人民的利益，大於政黨的利益」。", "hash": -4215485152652251955}{"id": "2279842", "title": "觀察站／國家隊？先掂掂荷包 再喬喬先後", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2279842", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-12", "content": "政府喊組國家隊，在不同領域、不同產業都喊出國家隊概念，盼提升競爭力，但提升產業競爭力不能只喊口號，台灣的財政狀況不佳，要提攜產業，也該先評估財政狀況是否能有充裕資金，並排定優先順序，選定重點產業全力培植。蔡總統在半導體、面板、農業行銷、能源、影視等產業喊出國家隊口號，但五大產業橫跨第一級、第二級和第三級產業，產業性質不同，政府居中該主導還是協助，該扮演的角色都不同，政府該去思考每個產業的特性、背景，提供最有效的協助；另外，從比較利益的角度來看，是否該選定台灣在國際上相對有優勢的產業加以扶植，這也是政府需要考量的現實面。由政府直接投資企業組成國家隊，首當其衝的問題就是資金。政府如果真的要直接投資科技企業打國家隊，勢必需要豐沛的資金，但政府財政狀況困窘，要有足夠資金，實非易事，若是要以主權基金籌措財源，台灣是否適合，也還有討論空間。政府目前喊出要組國家隊的產業，究竟是否適合，也令人有所疑慮。事實上，早在1980年代，政府開始規劃發展半導體產業，陸續透過國家政策推動大型計畫，建立半導體產業發展基礎，但現在環境背景和當年已大不相同，也成功培育出半導體大廠台積電，半導體何需再組國家隊？此外，政府在影視方面欲師法南韓扶植產業，但南韓文化產業如今在全球占有一席之地，絕非一蹴可及，台灣要穩步規劃，絕不能希望短時間就有像南韓的成效。而在農業部分，精緻農業是台灣較為可行的路，像美國那樣的粗放作業不適合台灣，但台灣一旦走向精緻農業之路，就會面臨農產品漲價的可能，政府不能不謹慎。國家隊可傾全國之力，支持有競爭力的產業打進全球市場，但正因是傾全國資源挹注，政府布局時更應慎選產業，否則最後恐變成備多力分，力量完全被分散，砸下大筆錢，卻未達預期成效。", "hash": 2981799525934561723}{"id": "2279881", "title": "學者：中韓國家隊大動作 台灣留在代工思維", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2279881", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-12", "content": "韓國宣示組半導體國家隊，學者表示，韓國的企圖心、決心和長遠規畫，值得台灣學習，外在環境變化快速，我國政府的戰略調整不如韓國快，面對中國大陸跟南韓的動作，台灣該有所警惕。政大國關中心研究員蔡增家說，中國大陸2014年成立半導體基金，韓國為了抗衡，要把半導體產業做垂直跟水平分工，將半導體視為重點，要往醫療電子跟汽車電子發展，籌組半導體希望基金，主要由財政部主導，實際上是青瓦台下的科技戰略委員會規畫，初步規模不大，找三星和SK海力士發展，當作試點來做國家型戰略發展。蔡增家說，面臨中國大陸的半導體競爭，韓國進行長遠規畫，台灣卻還停留在過去傳統的新南向代工思維，沒有想到如何強化半導體的國際競爭力，令人擔心。", "hash": 8687002618801497529}{"id": "2279951", "title": "【你還不知道】蔡英文的「國家隊」 到底有幾隊？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2279951", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-12", "content": "這似乎是世界各國為了拚經濟、搶市場的趨勢，不過，有立委質疑，國家隊非萬靈丹，恐讓產業走上不歸路；也有學者認為，應該考慮產業性質，並非每項產業都適合，如半導體未必需要組國家隊，而平台經濟和物流則適合由國家領軍。蔡政府上台後，到底組了多少國家隊？目前包括半導體、農業行銷、影視、離岸風電、物聯網、軟性有機發光二極體顯示器等，至少有6大國家隊；有些正在籌組中，有些已初步整軍完畢。不過，政府領軍成立國家隊，能否真能讓台灣產業具有世界級的競爭力？還需要時間檢驗。 ●政府做法：政府將協助半導體業者與五大產業深入合作，要整合半導體產業的中下游，組台灣隊成立國家級投資公司。設立投資銀行，把過去投資中長期產業發展機制建立起來●政府做法：成立「台灣國際農業開發股份有限公司」，是由台肥子公司台肥生技公司重組，股東包括台肥、台糖、陽明海運、外貿協會等單位，資本額10億元，主要任務是整合國內小農●資金：資本額10億●政府做法：動員跨部會、駐外使館、外貿單位等，建立文化金融體系，投資本土影視產業。文化部將建構投融資專業體系，與國發基金、金控、銀行、保險及創投業者合作，至少引進120億元資金，並成立「影視投融資專業協力辦公室」。文化部將和金管會合作，將「支持影視產業發展」納入社會企業責任推廣重點，鼓勵上市上櫃公司加強挹注跨界資源，並規劃建立相關獎勵機制，更將設置專業中介組織及影視投資循環性基金，整合民間與企業資源進行影視產業投資規劃●資金：文化部將建構投融資專業體系，與國發基金、金控、銀行、保險及創投業者合作，至少引進120億元資金●政府做法：組成離岸風電海事工程產業聯盟，成員包括國內重量級海事工程廠商。●資金：預計投資7,200億元，建置800支離岸風機【物聯網國家隊】●政府做法：提出「亞洲．矽谷計畫」，建立物聯網產業虛擬教學平台、促成二家國際級廠商在台投資，擬在2023年前培育成立三家台灣國際級系統整合公司、促成100家新創事業成功或企業在台灣設立研發中心。其計畫四大方針：創新創業的支持、連結矽谷、建置物聯網生態體系與推動示範計畫及場域。●資金：編列112億元預算●政府做法：政府將挹注資源，號召國內廠商組面板國家隊，搶食市場●資金：業界評估起碼需要台幣百億元", "hash": -2619616297971184904}{"id": "2279813", "title": "管碧玲：國民黨「轉骨」 落後民進黨34年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2279813", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-12", "content": "國民黨主席選舉競爭激烈，已有5人表態參選，前國民黨立委潘維剛也可能投入選舉，日前也有台中市議員力拱國民黨副主席胡志強參戰。若真有7人參選，網友發明「賢瑜剛強郝吳柱」。民進黨立委管碧玲表示，民進黨也曾有議會與群眾的路線之爭，但最終走出民主化與執政之路；而國民黨則只有鬥爭、沒有競爭，國民黨還沒踏上「轉骨」之路，落後民進黨34年。管碧玲昨在臉書表示，網友KUSO發明「鹹魚剛強好無助」，是揶揄的極致了，何以至此？實在是因為看不到「台灣優先、改革優先」的路線之爭，太失望之故吧。管碧玲表示，和民進黨在黨外時期，從「議會路線V.S.群眾路線」之爭開始；一路發展黨內路線之爭，最終走出台灣民主化與民進黨執政之路，相比起來，「國民黨一群領導菁英，還是泡在同一個醬缸裏面，只有鬥爭沒有競爭。」回想1983年的「批康」、「雞兔同籠」之爭等，真的刀刀見骨，但是背後是路線的討論，以及路線的實踐，慢慢慢慢的，雙方都啟蒙了一股社會力量，最後匯流成河。一轉眼34年了，換句話說，國民黨還沒踏上這條「轉骨」的成長之路，可以說落後民進黨34年。國民黨放著「中國國民黨v.s.台灣國民黨」「資本主義政黨v.s.非營利政黨」「威權政黨v.s.民主政黨」這些重要的路線抉擇不去爭論，「這7個人註定無法讓國民黨鹹魚翻身，真的是好無助」。", "hash": 6464765430189548324}{"id": "2279485", "title": "馬英九：清查黨產 應回歸司法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2279485", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "最高法院前天判決，救國團總部志清大樓應返還政府；國民黨主席洪秀柱昨天表示，為救國團感到遺憾。她說，救國團有歷史淵源，創造很多人不可磨滅記憶，這幾十年確實在社會中扮演重要角色。馬英九也說，台灣民主好不容易走到今天，應好好珍惜，推動轉型正義若仍不足，就循正常法律程序處理，像救國團志清大樓判決就未透過黨產會，為何要搞個程序與實質都有問題的轉型正義，萬一變制度，恐冤冤相報、永無止盡。馬英九表示，不論言論自由或政府權力濫用，都不應再出現，因為這些都是對人權最大傷害；若推轉型正義的程序違憲，不但不能轉型反而會倒退，國家不能更民主，可能還更專制。馬英九指出，不當黨產條例已違背法律不溯既往、無罪推定、禁止個案立法、法律內容應具體明確規範、一事不再理、利益衝突應該迴避等法治國基本法律原則；因黨產會的行政作為太過無理，三個月來行政法院已裁定國民黨陣營四次勝訴，避免不可回復的傷害。馬英九還舉例，美國總統川普上台後，以行政命令禁止伊朗等七國公民入境，被質疑違憲，遭華盛頓州西區檢察長向地院提出停止執行移民禁令假處分，美國司法部提出抗告也遭駁回；台美兩國都因政府行政命令違憲，被法院裁定停止執行。", "hash": -5417234005827340546}{"id": "2279880", "title": "張善政談國家隊：先找到案子 大家才兜在一起", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2279880", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "●外貿及外交系統要有敏銳鼻子，嗅出哪邊有案子，主動把這些機會傳回國內。 ●跨業整合組隊，這就是「整廠輸出」。蔡政府要打造各種產業國家隊，前行政院長張善政表示，這樣的觀念是對的，不過前提是要先有案子，再根據案子的內容，籌組所謂的國家隊，否則指示永遠停留在一個抽象的概念。張善政說，他在任時也一直在講這個觀念，台灣除了鴻海、台積電之外，沒有什麼特別大的企業，主要以中小型企業為主，要到國外做比較顯眼與檯面上的案子，一定要跨業整合組隊，但組隊的前提是要有案子，不然大家平白無故，為什麼要兜在一起？這就是所謂整廠輸出觀念。張善政舉例，他擔任行政院副院長時，很努力幫遠通電收ETC去國外搶案子，奉行政院長毛治國指示，協調經濟部、外交部和交通部一起動起來，最後遠通電收得標越南高速公路電子收費顧問案。張善政說，顧問案得標後，在建置案上，台灣也希望能夠有機會參與，那麼就不光只有遠通，許多台灣的設備廠商兜一兜就可以做整廠輸出，有興趣的人就可以來組成國家隊。要如何搶案子？張善政說，外貿以及外交系統是重要角色，外貿協會就像是我們的神經末梢，要有敏銳的鼻子，去嗅出哪邊有案子，主動把這些機會傳回國內，因為國內廠商消息沒有那麼靈通，另一方面，政府要積極去協調各部會外，也要鼓勵國內廠商去試試看。張善政指出，台灣的醫療服務產業也是可以整廠輸出的，台灣的醫療業者在大陸發展的不錯，這些個案都是民間自己組成的，只要兩三家公司一起合作就過去了，他們都沒靠政府，其實這就像是台灣隊的雛形，民間早已跑在前面。", "hash": -4663741698362968263}{"id": "2279843", "title": "國機艦國造？專家：不能大帽子壓人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2279843", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "蔡英文總統早在競選時，就揭櫫發展國防工業，雖未用國家隊三字，但標榜以「北部資安、中部航太、南部造船」的產業圈型態。上任後，蔡總統更不斷強調「國機國造」與「國艦國造」，漢翔也已經邀集相關產業組成A-TEAM4.0。但專家認為，發展國防產業還是要注意自身的技術水準，更必須有成本概念，不能拿國機（艦）國造當成大帽子壓人。「軍情與航空」網站版主施孝瑋表示，提升國防產業本來就該做，但要考慮我國自身的工業實力，與當今世界水準之間的差距，努力發揚所長，例如精密機械加工，或是複合材料等，設法打進國際市場。國人以往自行研發的武器，幾乎也都需要國外的關鍵技術或零組件，不可能指望樣樣都要自己來，否則不會如同政府宣傳的趕上國際，反而只會離國際愈來愈遠。國民黨智庫國安組召集人、前立委林郁方說，世界各國對武器裝備，都是有些自製、有些外購。甚至在分工趨勢下，可說沒有「純國造」武器，例如美國愛國者三型飛彈的部分零件來自台灣。發展國防工業當然值得肯定，不過必須有成本觀念，不能把「國造」無限上綱，用來質疑別人「不愛國」、「沒遠見」，更不宜當成政治動員的口號。如果不顧成本埋頭硬幹，可能搞垮國家財政。林郁方以空軍新一代高教機舉例，蔡政府上台後，決定放棄引進國外設計在台生產，而以經國號戰機改為「藍鵲」教練機。研發過程必然耗費成本與時間，而且因為新機服役時間延後，現役F-5戰機必須再進行延壽，這筆開銷也必須算進去。", "hash": 5918750138401987849}{"id": "2279834", "title": "台經院長：放寬法規 讓企業有競爭力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2279834", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "台灣經濟研究院院長林建甫指出，「贏者通吃」是世界潮流，有秩序、計畫地進入一個市場，組國家隊雖是必要的，但必須先考慮產業性質，不是所有產業都需組國家隊，更重要的是放寬法規，讓企業有競爭力。林建甫說，若產業以很多中小企業為主就不需組國家隊，反而是要放寬法規讓民間企業能競爭，例如金融業要南向打亞洲盃，世界各國銀行是公開競爭，不適合組國家隊，要讓他們能做更多業務，而不是被法規綁手綁腳，不然銀行受到母國和分行所在國的法令雙重監理，若政府又限制嚴格，會讓銀行無法生存。至於半導體，台灣有本身實力就堅強的台積電，台積電的國家出資很多，某種程度已是國家隊，可以用併購處理，不一定要組國家隊。面板方面，現在有好幾家廠商，是否能整合也是問題，用國家力量整併，恐會被他國以反傾銷反制，而鴻海已經併了夏普，如果要組國家隊會不會變成自己打自己也是大問題。哪種產業該組國家隊？林建甫認為是平台經濟和物流，國家應提供很多大平台讓企業到國際競爭，中國有阿里巴巴電子商務平台，Line、Uber、Airbnb和臉書也是平台，如何以國家力量扶植平台讓本國甚至各國廠商利用，是國家思考的方向，未來世界網路是基礎建設，平台最重要是雲計算，速度、空間就是武器，台灣現在還沒發展起來；平台經濟的後面還有物流，台灣物流在國際上不強，扶植國家級物流公司是可考慮的。國民黨立委曾銘宗認為，組國家隊要配合未來產業趨勢，機器人產業可組國家隊，因為機器人正大幅取代人工，而台灣的資訊科技很進步，絕對能組。此外，未來網路安全的投資會變多，也是值得發展的產業，他也贊成影視產業組國家隊，但應該還要加上音樂組，成立「影視音」國家隊。至於政府在國家隊扮演的角色，林建甫說，不該由政府組成公司、政府的人操作，還是由民間公司成立才有活力，但政府要有主導性，不能全由民間主導，不然怕政府的股份被吃掉，還要防止被掏空，所以監督機制、投資方向都很重要，政府要組主權基金，找專家操盤賺錢。", "hash": 8063702014159654662}{"id": "2279777", "title": "蔡政府喊組國家隊 立委憂讓產業走上不歸路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2279777", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-12", "content": "蔡英文總統上任後，集合國內多家重量級海事工程廠商，組成離岸風電海事工程產業聯盟國家隊；經濟部則準備整合能源相關業者籌組國家隊積極「南向」，瞄準東南亞的國家建設；農業行銷上，政府去年底成立台農發公司，要以農業國家隊的規模，為台灣農產品打國際行銷戰；蔡英文總統近日更宣示，支持國發基金專案匡列額度投資本土影視產業，要組成影劇國家隊、打團體戰前進世界。「國家隊是萬靈丹嗎？」國民黨立委王惠美指出，蔡政府要組成國家隊來團結對外，但以農業而言，政府募資10億元成立台農發公司負責農產外銷，但過去已經有農會、青果社、產銷合作社、外銷業者這麼多的管道，為何不能整合現況，改善目前狀況，降低成本開銷，反而大張旗鼓成立國家公司與民爭利？她批評，政府不先搞清楚台灣優勢在哪，不提供農民足夠的輔導以及協助，光成立國家隊就想改變困境，根本不可能，政府應該認清優勢、有效運用，不要組了國家隊，失敗後又是一句「相忍為國」，要產業走上不歸路。國民黨立委廖國棟說，政府要「做對的事」，企業要「把事情做對」，政府不要干預太多，提供方向讓企業發展。國民黨立委曾銘宗表示，台灣近年經濟很悶，產業結構轉型碰到問題、經濟轉型面臨瓶頸，但很多產業未來大者恆大，台灣經濟以出口為導向，亞洲經濟正在崛起，一定要搶下這個市場，國內98%是中小企業，雖有一定競爭力，要跨國爭取市場有困難，所以應該組成國家隊，但若是有競爭力的產業，其實就不需再組國家隊。曾銘宗認為，政府不能強力干預，應找出並輔導有一定競爭力的中型企業，整併成為國家隊，整併過程中該提供配套，例如提供法令上的協助、提供制度建立、提供融資；台農發公司是台肥轉投資，因此是泛公股公司，但效率恐不高，政府應該找出目前有成績的相關業者並協助，影視業也要盡快推動，不然連泰劇都進來了，至於面板，鴻海併了夏普，技術已進來了，「政府不用煩惱，它自己會長成國家隊」。", "hash": 6184818857603452633}{"id": "2279885", "title": "政院高層：國家隊聚一起 怎可能不知幹嘛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2279885", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "蔡政府上台後，推動產業成立國家隊，立委質疑只見口號不見作為，前行政院長張善政也提出質疑。行政院高層表示，許多案子都是由下而上，民間主動參與，政府協助，如正在規畫的前瞻基礎建設計畫，3月提出，包括軌道、水環境與智慧城市等計畫，由業者如宏碁、華碩、台積電等公司參與，這些都是由下而上的，民間政府協力。高層說，前瞻基礎建設計畫正在討論，尚有一些案子還未核定，但有些案子已經拍板，如智慧城市已經差不多定案，這項計畫就是由業者主動提出規畫，政府提供大數據的分析，協助打造智慧城，這是業者與政府的結合，大家一起規畫，並非只有政府主導。他表示，許多案子在規畫初期，一定都先有架構與計畫，才會慢慢進行，有人參與，怎麼可能會發生沒案，或是大家聚在一起不知幹嘛的情況。高層指出，工總理事長許勝雄聯合七大工商團體正籌擬規畫在5月20日前後，舉行全國財經會議，就是民間主導，工商團體主動出擊、由下而上的案例，若都是政府規畫，工商團體怎麼會主動來做。所謂國家隊，就是由政府協助彙整各方資源，協助業者來做，有時政府是扮演協調者的角色，而非主導者。【記者張義宮、鐘惠玲／台北報導】針對組產業國家隊的構想，台灣綜合研究院長吳再益呼籲，應盡快成立「離岸風電開發公司」的國家隊，由民股持有51%，吸引國際風機業者合作。他並建議要鬆綁金融、保險業存款投入國家重大建設的法令，讓政府規劃的綠能發電可盡快付諸行動。吳再益指出，上述國家隊可承接至2030年達4GW（10億瓦）離岸風電發電容量，需要800支5MW（百萬瓦）風機的一半目標。離岸風電最關鍵的技術為風機系統，吳再益表示，台灣需要引進國際大廠的經驗、技術移轉，利用台灣市場的規模優勢，可訂定移轉三階段目標，最終掌握80%技術自主，才能在維修、營運、建立供應鏈體系方面發揮效益，進而達到出口導向的長遠目標。吳再益說，一支5MW風機從承製、安裝到發電，相關金額高達8億元，至2030年若安裝4GW，需要高達800支，相當於需要6,400億元，再加上周邊投資，商機上看兆元，邀請中鋼、台船、中華電信等企業投入資金，並可承攬相關商機，是帶動建立離岸風電產業鏈的最可行方式。相較之下，台灣半導體業不但已是國內指標產業，在全球也占有一席之地，而面對中國積極扶植半導體業供應鏈發展，部分半導體業高層對於國家隊的構想並不抱希望。業者認為，如果要組國家隊去市場上打仗，就得有子彈，但台灣的政府在這方面，無法像對岸提供大量補助，所以要積極迅速透過併購擴大並不易，這點不論是換誰當家都一樣。若只比較業界本身的資源，半導體業者也指出，台灣母市場小，上市櫃公司的本益比相對低，這牽涉到課稅相關議題，且實施員工分紅費用化制度，業界就沒有更多誘因去吸引人才。", "hash": -2244732367473311426}{"id": "2279475", "title": "台鐵車長工時…日減80分鐘 日夜休輪班還在喬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2279475", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "台鐵輪班過勞引發員工另組台鐵產業工會，除春節發起「依法休假」，日前也上街抗議。台鐵企業工會日前則與台鐵針對車長車班工時協商，達成每天工時從平均八小時降為六小時四十分（不含待命休息時間）、每周指定一天為休息日、出勤可依勞基法給加班費等共識，預計最快周二簽團體協約。另站務員三班輪班制也提出初步版本，二月底將與台鐵協商。台鐵企業工會說，現行輪班制讓站務員全年綁在車站，隔班間休息廿四小時當成休假一天，新輪班制會規畫將站務員每月有兩天完整從零時到廿四時的休假，加班時數也從六十多小時降為四十四小時，但因整體工時減少，每月收入約會減五百到九百元。台鐵說，車班工時仍待核定，但調整後不會影響班次，至於站務員輪班制仍須協商，暫無法說明。台鐵產業工會理事長王傑對此協商共識表達贊同，但也說外站過夜時間未計入工時、仍無解車長過長工時問題，且最重要的日夜休輪班仍無解，呼籲台鐵應與台鐵產業工會協商新班制。", "hash": -9179620909865486143}{"id": "2279490", "title": "宜花東防線緊繃 如臨大敵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2279490", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-12", "content": "宜蘭縣政府今天再針對半徑三公里內的禽場做全面性訪視調查和擴大消毒工作，並限制家禽移動，調查當日運禽車輛的流向做逆向性追蹤，屠宰場六十位工作人員及防疫人員應實施自主健康管理。本月五日花蓮玉里拾獲幼鵝被檢出H5N6亞型高病原性禽流感，拾獲地點三公里內一處禽場，六日深夜送了三七八七隻鴨子到宜蘭屠宰，屠宰場予以攔截。宜縣府昨已銷毀凍存的三七八七隻鴨子屠體，場區徹底擴大清潔及消毒，並淨空廿四小時。台東縣農業處長許瑞貴表示，宜花並不是沒有做好防疫措施，而是強度夠不夠，得知花蓮受感染後，台東第一時間就全面禁止未檢驗合格的家禽進入台東縣境，同時對縣內家禽業主全面實施輔導防疫工作，未遵守規範一律開罰；台東去年也要求縣內一○一處養殖場架設圍網，與野生飛鳥隔離，避免感染。花蓮動植物防疫所長黃詩伊說，該所已知會玉里鎮公所同步徹底消毒作業，五公里範圍內的防疫措施，包括加強所有養禽場訪視調查、採樣送檢，同時徹底消毒。台南六甲區菁埔里火雞養殖場三千多隻火雞大量死亡，農委會家畜衛生試驗所確認是禽流感，曾姓飼主表示，南市府農業局動保處當天快篩結果是陰性，但中央長官交代捉兩隻火雞快遞到台北檢驗就說是「禽流感」，已無法相信政府檢疫的公信力。台南市政府動保處長吳名彬說，初步的快篩會受病毒量影響檢測結果，精準度不足，因此都會送試驗所做精密檢驗。該六甲火雞場禽隻雖已確定感染H5禽流感，但仍須進行分型鑑定，辨別為高病原性或低病原性。吳名彬說，動保處已要求半徑三公里內的禽場進行消毒，他表示，若確診為高病原型禽流感，將針對半徑一公里的禽隻採血、口腔及肛門檢驗，半徑一至三公里的禽場則必須做疫情監控。【記者姜宜菁／雲林縣報導】繼花蓮後，宜蘭與台南昨傍晚都陸續證實新增禽流感病例。農委會主委林聰賢昨天除立即要求宜花東聯防，也回防西部。林聰賢等人昨天前往雲林西螺視察飼育上百萬隻雞的雲嶺牧場，這牧場符合農委會規定的非開放禽舍，採水簾式設計並調控禽舍溫溼度，有效阻隔病毒留存與散布，落實自我管理。陪同視察的立委蘇治芬認為，政府應積極輔導飼養者、提升飼禽產業環境，以免因業者逃避查報而形成防疫漏洞。林聰賢表示，可由政府出資，輔導小戶成為大戶的契養戶，並給予技術指導。", "hash": 7534665857707598544}{"id": "2279818", "title": "暴斃火雞檢驗今出爐 農委會副主委：我也很怕", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2279818", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "2月9日台南地區出現3000多隻火雞暴斃，昨天確診感染禽流感，病毒種最快今天可知。若確認是會傳人的H5N6，民眾可能會受感染，由於西部禽場遠較東部密集且大量，疫情可能會快速擴散。農委會副主委黃金城表示，他不敢猜測結果，他也很怕，希望是不會傳人的H5N8等病毒，才敢鬆一口氣。2月5日在花蓮發現幼鵝染H5N6病毒，由宜蘭屠宰場5日攔截的花蓮鴨場鴨隻，昨天確認染H5N6及H5N2高病原病毒。農牧界人士指出，若台南火雞也驗出同樣病毒，由於彰雲嘉南禽場禽隻遠較東部大量，傳染起來更可怕，這也是為何過去禽流感疫情都是西部開始、東部結束。這回H5N6亞型高病原性禽流感，一反過去常態，是從東部發現，引人憂心西部是否早有疫情或未來將更嚴重。黃金城指出，已禁止花蓮的雞鴨鵝送至屠宰場，東部展開全面檢查，雞已全看過一次，由於雞很敏感，若有問題，一兩天就會死掉，若3天至5天內沒有死亡，就代表疫情沒有擴散到雞。鴨也檢測，如果沒有繼續擴散，農委會有信心清除東部疫情。至於西部疫情，黃金城表示，各禽場長期以來都有持續監測檢驗，去年底至今已經檢測10幾間屠宰場，看到的都是傳統H5N2和H5N8的病毒，沒有發現H5N6。台南火雞場飼主當初沒通報禽流感給防疫所，推說是飼料問題，直到媒體揭露，防疫所採樣後，才確認是禽流感，飼主要負一定責任，飼主沒通報，農委會沒法掌握狀況。宜蘭屠宰場5日攔截花蓮鴨凍存採樣，11日才確認禽流感，為何會有這麼長空窗期？黃金城說，鴨有沒有感染一定要靠檢測，從氣管、肺臟檢測有無病毒，外觀看不出來，大鴨如果被感染，一點症狀也沒有。這段空窗期是否造成疫情擴散？他表示，已要求花蓮境內所有養鴨場採樣檢測，疫情可以控制。", "hash": 6742456539428775503}{"id": "2279478", "title": "參與WHA 陳時中：全力準備", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9795/2279478", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "對於今年五月是否可以順利參加世界衛生大會（ＷＨＡ），新任衛福部長陳時中昨天僅低調表示，將全力準備。衛福部也說，參與ＷＨＡ一向挑戰很多，但要取得邀請函，不能僅靠衛福部，也要仰賴外交部，將跨部會合作，全力爭取。上周三甫接任衛福部長的陳時中表示，他對印尼宣傳國際醫療之行的狀況並不清楚，針對未來恐面臨未獲邀參與ＷＨＡ的困境，他僅表示，還是要全力準備。衛福部負責ＷＨＡ統籌工作的技監許明暉說，參與ＷＨＡ，衛福部沒有怠惰的權利，但取得邀請函不僅靠衛福部的公共衛生等專業，也要仰賴外交部。衛福部前部長林奏延去年在ＷＨＡ五分鐘演講中，隻字未提「台灣」，讓他回國飽受質疑。林奏延曾表示，若還有機會代表出席ＷＨＡ，「我會提到台灣。」", "hash": 6729241521798649694}{"id": "2280360", "title": "瞄準2018選舉 時代力量選對小組將積極運作", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2280360", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-12", "content": "時代力量今天（12日）召開決策委員會，會後發布新聞稿表示，現正積極尋找2018年選舉，可以代表時代力量參選的候選人；黨內的選對小組也將積極運作，小組召集人將由創黨發起人之一林郁容（國安會諮詢委員林峯正胞兄）擔任。時代力量指出，時代力量今日召開決策委員會，13位決策委員及財務長全體出席。會中共討論5事項，包括盤點黨的未來發展及討論2018選舉；積極尋覓代表時代力量參選之候選人；將籌備桃園及嘉義黨部，由決策委員曾威凱及柯一正協助；選對小組將積極運作，選對小組召集人及組織部主任由林郁容擔任，智庫執行長由林世煜出任。待中央黨部正式搬遷後，決策委員會（黨政會議）將固定召開並將於會後對外說明。時代力量自去年起，積極在各地成立黨部與辦公室，瞄準2018地方選舉的態勢明顯。據了解，各地辦公室特別是六都地區，都有民眾「毛遂自薦」，對選舉事務有興趣，而上門的多是年輕族群。不過，時代力量考量整體政黨發展，目前對有意參選的年輕人，多持觀察態度，內部也正研擬相關審核機制，2018參選人的量與質要並重。時代力量秘書長陳惠敏受訪表示，對於2018地方議員的候選人，今天決策委員初步交換意見與看法，包括時代力量要如何審核有意參選者的資格、黨中央該提供參選人何種協助等。未來決策委員會將從兩周召開一次，改為每周召開，希望比照黨團會議開會後，舉行例行記者會對外說明。時代力量中央黨部位於北市北平西路，因為空間狹小，日前就開始規劃搬遷，近期已覓得新址。陳慧敏說，新的中央黨部將位於杭州南路與仁愛路附近，鄰近NCC（國家通訊傳播委員會），目前黨部搬遷作業正積極進行中。", "hash": -4847529924059036054}{"id": "2279488", "title": "染H7N9台幹 葉克膜搶救中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2279488", "category": "politics", "reporter": "王昭月", "location": "高雄", "datetime": "2017-02-12", "content": "國內今年首例H7N9確定病例高雄市六十九歲男性，目前仍在負壓隔離加護病房使用葉克膜治療。高雄市政府疾管處長潘炤穎表示，與患者有接觸史的一百卅九人中，還有廿幾人尚仍追蹤至明天；出現上呼吸道症狀的兩人已排除為H7N9，也解除列管。這名台幹長期在廣東省工作，一月廿五日小年夜返鄉入境時，因發燒被疾管署檢疫人員攔檢，並開立警告單建議就醫，隔天到家裡附近醫院就醫。院方通報疑似新型A型流感，轉診到市區醫學中心；因相關檢驗結果均為陰性及無發燒症狀，給予抗病毒藥劑使用並由衛生單位進行自主健康管理列管追蹤。大年初五身體不適再度就醫，隔天通報新型A型流感及不明原因肺炎，並採檢送驗，二月四日確認為H7N9陽性。收治的醫院表示，男子到院時，有呼吸衰竭現象，院方替他插管並加呼吸器，後來心肺功能也漸走下坡，住院第三天起開始使用葉克膜搶救，至今已一周。 院方指出，這名病患主要是肺部有瀰漫性肺炎，造成呼吸衰竭，收治期間一度靠升壓劑拉高血壓，目前仍病危。", "hash": -800562598235744151}{"id": "2279497", "title": "火雞染禽流感 易爆新病毒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2279497", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "針對國內禽類檢出H5N6病毒，大陸H7N9人類感染病例又有增加之勢，國內日前出現今年第一起境外移入病例，令人憂心今年防疫將是場硬仗。中華民國防疫學會理事長王任賢指出，兩種禽流感病毒對人類的威脅不同，相較之下，H7N9的防治難度高，需要特別留意。王任賢解釋，H5N6病毒會造成禽類大量死亡，而目前僅有少數人類感染案例，且多為禽場工作人員，曾經接觸過禽類或病死家禽。他認為，H5N6防治重點應在禽場，對於新任農委會主委林聰賢提出跨縣市防治禽流感的做法，表示肯定。王任賢補充說明，部分國家不同意禽類異地宰殺，也是為了避免感染風險。至於H7N9病毒的防治，由於禽類感染後不會造成死亡，但透過禽類可能傳染給人，販售禽類的市場成為可能的感染源，王任賢認為，大陸市場人來人往，販售物品又很難完全管制，增加防治難度。他建議，市場上及養禽場中健康禽鳥的監控更重要，並應協調農業、經濟單位一起執行，提高警覺，盡力防堵疫情。農委會這次防疫措施將監測範圍從三公里擴大到五公里、半徑內五公里養禽場檢測無病毒存在後才能上市，以及禁止花蓮水禽外運其他縣市，台大流行病學與預防醫學研究所教授金傳春認為「做得不錯」。但她也提醒，美國在八年前發現火雞感染禽流感易基因重組、出現新病毒，必須慎防。台灣大學獸醫專業學院名譽教授賴秀穗認為，花蓮縣境內養禽場必須全面清查。他說，禽流感要進來台灣是阻擋不了的，面對入侵的病毒就必須更有魄力來清除，花蓮防疫所應逐一訪查境內養雞養鴨場，至少一周內花蓮家禽不能移動，否則病毒在地化後將讓台灣成為新型禽流感病毒的溫床，危害人禽健康。", "hash": -1373129787688764314}{"id": "2280359", "title": "台南火雞場驗出來了！確定是高病原的H5N6", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2280359", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "datetime": "2017-02-12", "content": "國內禽流感疫情蔓延，台南六甲區火雞場爆出大量死亡，檢驗結果剛出爐，確定為高病原性的H5N6，防疫人員最後一絲希望落空，只能加強防疫；而針對H5N6會禽傳人，致死率達6到7成，台南市衛生局表示，目前已監控接觸者14人，尚未有發病者。而針對台南爆發禽流感，台南市長賴清德今天坐鎮指揮疫情處理，下午並與農委會主委林聰賢進行視訊會議，全力防堵疫情；由於該場火雞症狀並不明顯，防疫人員原本還期待是H5系列病毒中低病原性的，但經畜產試驗所檢驗，傍晚確定為H5N6，與東部拾獲的幼鵝檢出的病毒相同。", "hash": 8305527435348272402}{"id": "2279592", "title": "聯合報一周大事2/5~2/11", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2279592", "category": "politics", "datetime": "2017-02-12", "content": "5日：台北市發生46歲張父殺3子女再自刎命案，3死1傷。6日：國內首次在死亡幼鵝檢出H5N6禽流感病毒。8日：全台水情告急。經濟部長李世光說，將透過北水南送、監控水力發電及預備人工增雨計畫，隨時應變。9日：屏東縣廣興國小關褔分校發現女子陳屍校園，移因前男友不滿分手殺害。11日：凌晨台南發生芮氏規模5.6的地震，最大震度台南是6級、高雄4級。5日：美國國務院說，總統川普對7個穆斯林國家旅客頒布禁令後，已撤銷6萬張旅遊簽證。7日：美國上訴法院駁回司法部要求立即恢復川普移民禁令的上訴案，川普再受挫。9日：美國聯邦參議院以歷來最小差距，通過戴弗斯的教育部長任命案。10日：川普與中國大陸國家主席習近平熱線，在習要求下，川普同意尊重「一中」政策。11日：川普與日本首相安倍晉三在白宮舉行高峰會談，聚焦美日同盟與經濟關係；白宮表示，雙方確認「美日安保條約」適用於釣魚台列嶼。", "hash": -2182257223883607638}{"id": "2280117", "title": "吳敦義臉書批入黨風波 有心人移花接木", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2280117", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-12", "content": "國民黨黑道入黨風波牽連不斷，前副總統 「吳敦義網路後援會」臉書粉絲頁近日也出現「冒牌貨」，吳敦義今天在臉書粉絲專頁po文說，前一陣子的新入黨員風波，被有心人士移花接木、惡意栽贓，不僅傷害了國民黨的形象，也破壞了黨的團結，也讓黨主席選舉矇上不公不義的陰影。吳敦義強調，真金不怕火煉，真相終會大白，感謝大家的肯定與支持，國民黨要團結一致，真誠走在一起，面對人民的期盼，我們唯有揮別過去，改變現在，才能贏的信任，贏回執政的希望！吳敦義表示，2017新的一年，國民黨大步向前，勇往直前，為黨奠定2018勝選基礎，才是最重要的工作。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 4839741893712761416}{"id": "2280760", "title": "禽流感雞鴨鵝都淪陷 東西部皆失守", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2280760", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-02-12", "content": "H5N6高病原性禽流感疫情再度擴大，在花蓮玉里幼鵝、宜蘭屠宰場鴨隻之後，今天（12日）農委會公布，包括台南一火雞場也檢出，等於雞鴨鵝都淪陷、東西兩邊都失守；農委會副主委陳吉仲今天率防檢局、畜衛所等相關主管，並偕同疾管署共同召開記者會，宣布疫情已經達到成立中央災害應變中心的條件，將跨部會、結合全國大專院校共同防疫，避免禽流感疫情擴散。在花蓮玉里鄉間發現的一隻死亡幼鵝、宜蘭屠宰場攔檢鴨隻之後，今天農委會再公布，台南六甲區一處火雞養殖場，確認為H5N6禽流感病毒；農委會主委林聰賢今天向行政院長林全報告，將成立跨部會應變中心，全面動員防疫。陳吉仲表示、跨部會應變中心包括農委會、內政部、國防部、衛福部、環保署等單位都會立即合作動員防疫能量，未來各個環節都要小心防範，還要結合全國大專院校等單位，此外，因H5N6會藉由禽傳人，林聰賢也提醒，防疫第一線的工作人員，也要確保自身安全。因禽流感有5至7天潛伏期，為了防疫，防檢局也宣布，花蓮除了原納管鴨鵝，限制移動之外，再擴大納管花蓮雞；此外，禽鳥糞便病毒可能隨風飛揚，防疫措施除了花蓮之外，台東、宜蘭、台南等地區也將納入加強防疫地區。防疫全啟動，目前家畜衛生試驗所已經從各組調派人力支援檢疫工作，即日起東部的各養雞場、養鴨場，未來都要加強檢驗，防堵疫情。防檢局指出，應變機制除了包括花蓮管制範圍擴大至5公里、提高監測頻度至半個月一次之外，因H5N6有禽傳人的風險，目前也已經列管318人，會持續監測到2月21日，由衛生單位造冊列管，如果出現類流感狀況，就會立刻採檢。外界質疑，檢出H5N6的鴨場飼主心態可議，該批檢出H5N6的鴨，不可能完全沒異狀，應嚴查飼主並重罰；不過，農委會副主委黃金城指出，大鴨因為是病毒帶原，所以即使得了禽流感，外表上是看不出來的。", "hash": 6464247769678166680}{"id": "2279844", "title": "農業國家隊？藍委質疑「與民爭利」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2279844", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "國民黨立委王惠美指出，蔡政府要組成國家隊來團結對外，但以農業而言，政府募資10億元成立台農發公司負責農產外銷，但過去已經有農會、青果社、產銷合作社、外銷業者這麼多的管道，為何不能整合現況，改善目前狀況，降低成本開銷，反而大張旗鼓成立國家公司與民爭利？王惠美批評，政府不先搞清楚台灣優勢在哪，不提供農民足夠的輔導以及協助，光成立國家隊就想改變困境，根本不可能，政府應該認清優勢、有效運用，不要組了國家隊，失敗後又是一句「相忍為國」，要產業走上不歸路。國民黨立委曾銘宗表示，台灣近年經濟很悶，產業結構轉型碰到問題、經濟轉型面臨瓶頸，但很多產業未來大者恆大，台灣經濟以出口為導向，亞洲經濟正在崛起，一定要搶下這個市場，國內98%是中小企業，雖有一定競爭力，要跨國爭取市場有困難，所以應該組成國家隊，但若是有競爭力的產業，其實就不需再組國家隊。曾銘宗認為，政府不能強力干預，應找出並輔導有一定競爭力的中型企業，整併成為國家隊，整併過程中該提供配套，例如提供法令上的協助、提供制度建立、提供融資；台農發公司是台肥轉投資，因此是泛公股公司，但效率恐不高，政府應該找出目前有成績的相關業者並協助，影視業也要盡快推動，不然連泰劇都進來了，至於面板，鴻海併了夏普，技術已進來了，「政府不用煩惱，它自己會長成國家隊」。", "hash": -1964590943255252053}{"id": "2280155", "title": "中國海軍遠洋訓練 府：嚴密監控", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2280155", "category": "politics", "datetime": "2017-02-12", "content": "中國解放軍南海艦隊進行遠洋訓練，編隊將赴南海、東印度洋、西太平洋等海域。總統府今天（12日）表示，國防部與國安團隊嚴密監控，各項國防安全上應部署、整備的因應措施都確實到位。中國遼寧號航艦編隊日前才剛結束繞台航行演訓，中國解放軍報昨天（11日）報導指出，南海艦隊進行遠洋訓練，編隊將赴南海、東印度洋、西太平洋等海域，演習中將會「沿途帶動南海艦隊航空兵、西南沙守備兵力和東海、北海艦隊部分兵力，參加對抗演練」。解放軍這次的遠洋訓練編隊包含海軍南海艦隊「長沙」（052D型）、「海口」（052C型）號2艘飛彈驅逐艦，以及「駱馬湖」號綜合補給艦（903A型），10日已從三亞出發。總統府發言人黃重諺表示，對於相關的軍事動態，國防部與國安團隊都有嚴密的監控，並且全程、即時的掌握最新情勢，而各項國防安全上應部署、整備的因應措施，也都確實到位，可以保障國家安全無虞，請國人放心。", "hash": -7480790010892941036}{"id": "2279483", "title": "郝提議黨魁選舉納民調 柱、吳認不可行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2279483", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "國民黨主席參選人郝龍斌提議，未來黨魁選舉納入民調機制，但選戰對手包括現任黨主席洪秀柱、前副總統吳敦義及台北農產總經理韓國瑜均認為不可行。郝龍斌昨強調，總統、縣市首長及各級民代候選人，提名前的初選都有民調機制，為何黨主席就不需有更廣泛的民意考驗？吳敦義認為，前年總統大選初選，國民黨已經嘗過苦果，若採全民調，恐連民進黨的人都會灌票，會選一個民進黨最夢寐以求的對手，把票全都灌給這個人，這怎麼可以呢？「在一年多前不就有演出這樣的戲碼？」韓國瑜也說，選獅子會、扶輪社會長也沒辦法全民調，全民調無法解決人頭黨員問題，只會製造新問題，千萬不可。國民黨主席洪秀柱表示，現在黨主席選舉辦法沒有全民調，所以不可能實現；如果將來大家考慮要民調，那要經過全代會通過。郝龍斌強調，他是主張黨員投票加上民調，且修改辦法後，也是從下一屆二○二一年的黨主席選舉開始，對於未來之事，應該更開放與預想；唯有讓更多民意、人才進來，國民黨才能真正「易筋洗髓、脫胎換骨」。郝龍斌認為，國民黨必須隨時重視民意，至於民調權重、題目排綠設計、民調機構的選擇，只是技術性問題，重點是心態。國民黨需要翻轉式的革新，如果「這也擔心、那也不可」，說要打破保守、老舊的文化，可能變成空談。此外，被視為「女黑馬」的前立委潘維剛，原本傳出今天宣布參選。但潘維剛昨天表示，如果確定參選，「會再向外界宣布」。對於外界評估她將衝擊洪秀柱的票源，潘維剛說，只要有人參選，都會影響其他人票源的增減，重點在於有人願意加入選舉，對國民黨都是好事。", "hash": 1731545422509058198}{"id": "2280278", "title": "【即時短評】蔡政府的國家隊 該喊playball了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2280278", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-12", "content": "蔡總統上任後，就若干產業籌組國家隊，在全球多國用國家之力領軍拚經濟、搶海外市場之際，國家隊確實是潮流趨勢，蔡政府想藉著「國家隊」而集結民間力量、盤點資源，確實不失為凝聚產業向心力的好策略。目前包括南韓、中國大陸都針對半導體成立國家型的基金，如中國大陸則在4年前成立「國家集成電路發展產業投資基金」，訂定5年投入近新台幣6000億元目標，但逐年一路調高投資金額，砸出大錢，就是為了提升產業競爭力。而南韓則在去年底號召兩大廠三星電子與SK海力士，籌組總規模2000億韓元、約新台幣55億元的「半導體希望基金」，來投資具發展潛力的半導體相關企業。當時業界分析，南韓籌組國家隊，就是用以制衡中國大陸砸重金來勢洶洶的態勢。由於南韓這兩大廠光是DRAM的市佔率就超過7成，具有技術與市場制價的優勢，這對台灣、中國大陸相關產業都是一股壓力。台灣半導體產業具有一定優勢與規模，蔡政府想要籌組國家隊的企圖心，自然也是為了與南韓、中國大陸等國比拚。只不過，當「政府領軍」口號出現後，自然也會產生反向的質疑聲浪。如有國民黨立委質疑這種做法恐怕會與民爭利，且已具競爭力產業無需國家隊協助，反而自己會長成具有世界競爭力的國家隊。類似這種批評，即便有點「唱衰」意味，但確實也值得蔡政府在選擇產業籌備整軍時多加思考，並在過程中盡量與業界、學界溝通。雖然蔡政府上任8個月，現在就要去檢視國家隊的成績，確實稍趕也無意義，但數一數，除了半導體之外，蔡政府的國家隊還有5隊等著蓄勢待發，要如何在未來3年多內端出初步的成果，而不讓國家隊淪為口號，身為國家隊「總教頭」的蔡英文，需要開始起跑衝刺。", "hash": 1423602367401576213}{"id": "2279799", "title": "台東防疫禽流感 與花蓮畫清界線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2279799", "category": "politics", "reporter": "潘俊偉", "datetime": "2017-02-12", "content": "台東縣動物防疫所強調，目前禁止日期是到21日，後續視狀況，若有需要將會延長公告禁止時間。", "hash": 6584054758386413699}{"id": "2280779", "title": "台南3千隻火雞淪陷 學者懷疑：病毒從西部擴散至東部", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2280779", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-02-12", "content": "台南火雞場確診為H5N6高病原禽流感，因國外目前都沒有火雞確診案例，台南案例有可能是世界首例。學者表示，過去新型禽流感大多都是從西部開始延燒，懷疑H5N6已經在台灣西部潛藏一段時間，才擴散到東部，呼籲政府找出防疫漏洞。台南市六甲區一火雞場的火雞上周開始陸續死亡，飼主剛開始懷疑是飼料問題，因此未立即通報台南市動物防疫保護處，其後因火雞業者與飼料公司發生爭執，接獲警方通知後，赴現場訪視採樣，今天確認為H5N6高病原性禽流感。防檢局指出，台南動保處接獲檢測報告後，已依標準作業程序執行防疫處置工作，該場原飼養３千多隻６周齡火雞，於確診前已全數死亡。另外，該場於畜牧場登記上為養豬，實際卻是養火雞，已經違反「畜牧法」、「動物傳染病防治條例」，最高可罰100萬元。防檢局指出，依照韓國及日本爆發的經驗，H5N6病毒傳播力極強，以韓國為例，自去年11月中開始爆發疫情開始，截至今年初，已經撲殺1千多萬隻蛋雞，占韓國總蛋雞量的近3成，疫情擴散也導致蛋價狂漲3倍之多，國內禽產業現在如臨大敵。台大名譽教授賴秀穗指出，因為台灣西部沼澤地多，過去禽流感大多都是從西部開始入侵，以這次的火雞感染案例來看，合理推測西半部的H5N6病毒有可能已經潛藏一段時間(1周至4個禮拜)，才擴散到東部，而非像是現在看來的從東部開始爆發，讓人擔心的是有業者隱匿疫情，未提出報告，造成病毒擴散之後，就難以防堵。", "hash": 6128241832952896986}{"id": "2280441", "title": "國民黨主席選舉 13日起開始連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2280441", "category": "politics", "datetime": "2017-02-12", "content": "中國國民黨主席選舉明天（13日）開始連署，黨中央將上傳連署書格式到官網的選舉專區，讓大家自行下載。文傳會副主委胡文琦說，提前連署是讓所有參選人循既有人脈管道尋求支持。目前表態參選下屆黨主席的包括黨主席洪秀柱、前副總統吳敦義、副主席郝龍斌、前副主席詹啟賢、北農總經理韓國瑜5人。前黨籍立委潘維剛傳出可能參選，但仍未正式表態。黨中央6日邀集擬參選人代表開會，會中達成5點共識，包括連署時間提前到13日開始，由黨中央組營部於13日提供候選人連署表格以利盡快連署，同時於網路上公布。郝龍斌表示，目前有連署表格、沒有黨員聯繫方式，很難展開連署，因為黨員散居在全國各地，再加上新增回復黨籍的黨員有數萬人，除了介紹人跟各地黨部外，也無法得知相關狀況。郝龍斌說，連署格式與名冊都應提供，若考慮有個資或參選人不確定的問題，建議提前繳交保證金，領取名冊。另外，黨中央可以只提供「電話清單」，暫時不提供姓名跟地址檔案，就沒有違反「個人資料保護法」問題。對此，文傳會副主委胡文琦表示，連署作業將依照2月6日5位擬參選人代表所達成的五點共識辦理，黨中央秉持公正公平公開的黨務、選務中立原則。胡文琦說，黨中央明天上午將在官網選舉專區上傳空白連署書格式，讓大家自行下載，提前連署是讓所有候選人可以循自我既有人脈管道，尋求黨員支持。根據規劃，國民黨3月31日公告黨主席選舉，4月5日至6日辦理選舉領表，4月6日起是一連10天的連署期，4月17至18日辦理參選人登記，4月18日至20日審查連署人資格，4月21日完成黨主席候選人資格審查與號次抽籤，5月20日投票。胡文琦說，正式名冊要在3月31日之後才會明確。至於是否到達3%門檻即停止查核，胡文琦說，將留待下次會議14日討論。國民黨每週二、五公布黨員數，截至2月10日止，國民黨黨員人數逾92萬人，其中具投票權總數為32萬4621人，106年新增黨員有2萬8295人，65歲以上、中低收入戶免繳黨費為19萬7160多人；須繳費的一般黨員中，已繳黨費有7萬8100人、尚未繳費的60萬人左右；黃復興可投票黨員則有8萬506人。", "hash": 4897498087252750322}{"id": "2280983", "title": "一例一休上路 檢察官被司機「丟包」後求助警方", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2280983", "category": "politics", "datetime": "2017-02-12", "content": "針對一例一休新制，彰檢面臨司機難調度問題，透過line檢警群組發出一則訊息給各分局偵查隊長，「各位隊長，有件事要拜託各位幫忙，受限於勞基法加班工時上限的規定，地檢署的司機沒辦法配合加班，所以以後平日外勤或專案，檢察官派的偵防車必須在5點前回署 (否則超時工作將罰2萬元以上)，所以必要時可能要請各隊同仁幫忙把檢察官載回地檢署。」。從北斗警察分局到彰化市殯儀館、彰基二林分院、彰化地檢署，最後回北斗分局，這名偵查佐共開了130多公里的路程，回到辦公室只有一個字「累」！檢察官也很無奈。傳聞被「丟包」的檢察官說，8日上午有2件相驗案，到下午3時多鹿港、北斗偵查隊又分別報驗。他先到彰化市殯儀館處理鹿港案件，因司機依規定必須在下午5時前簽退，而彰化市殯儀館到彰基二林分院至少要50分鐘車程，是他「同意」司機先開車回彰檢，不是司機「丟包」，外界誤會大了。檢察官說，因不能讓往生者家屬心急，他才打電話拜託北斗偵查隊開車到彰化市殯儀館，接他到二基相驗後，再麻煩偵查佐送他回地檢署。事後，檢察長黃玉垣找署內6名司機溝通，主動「釋出」首長司機參與排班，協調彈性工時時，全體司機要求不要適用勞基法，希望加班時數不要受限46小時，維持行之多年的80小時；也有司機激動地說「 以後檢察官辦案最好配合司機上下班時間」。今天下午，黃檢察長證實說，當天溝通時司機確有不少怨言，一例一休新制一路後未蒙其利，先受其害，司機的薪水原本不高，如今每個月收入又減少數千元，「我能體會司機的情緒性言論，只能全力安撫。因司機都服務很久，對彰檢已有感情，最後都願共同面對新制的問題。」", "hash": 4394932860167866474}{"id": "2279779", "title": "誰組國家隊？專家：平台經濟、物流、機器人、網路安全", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2279779", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-12", "content": "林建甫說，若產業以很多中小企業為主就不需組國家隊，反而是要放寬法規讓民間企業能競爭，例如金融業要南向打亞洲盃，世界各國銀行是公開競爭，不適合組國家隊，要讓他們能做更多業務，而不是被法規綁手綁腳，不然銀行受到母國和分行所在國的法令雙重監理，若政府又限制嚴格，會讓銀行無法生存。至於半導體，台灣有本身實力就堅強的台積電，台積電的國家出資很多，某種程度已是國家隊，可以用併購處理，不一定要組國家隊。面板方面，現在有好幾家廠商，是否能整合也是問題，用國家力量整併，恐會被他國以反傾銷反制，而鴻海已經併了夏普，如果要組國家隊會不會變成自己打自己也是大問題。哪種產業該組國家隊？林建甫認為是平台經濟和物流，國家應提供很多大平台讓企業到國際競爭，中國有阿里巴巴電子商務平台，Line、Uber、Airbnb和臉書也是平台，如何以國家力量扶植平台讓本國甚至各國廠商利用，是國家思考的方向，未來世界網路是基礎建設，平台最重要是雲計算，速度、空間就是武器，台灣現在還沒發展起來；平台經濟的後面還有物流，台灣的物流在國際上不強，扶植國家級物流公司是可考慮的。 國民黨立委曾銘宗認為，組國家隊要配合未來產業趨勢，機器人產業可以組國家隊，因為機器人正大幅取代人工，而台灣的資訊科技很進步，絕對能組。此外，未來網路安全的投資會變多，也是值得發展的產業，他也贊成影視產業組國家隊，但應該還要加上音樂組，成立「影視音」國家隊。至於政府在國家隊扮演的角色，林建甫說，不該由政府組成公司、政府的人操作，還是由民間公司成立才有活力，但政府要有主導性，不能全由民間主導，不然怕政府的股份被吃掉，還要防止被掏空，所以監督機制、投資方向都很重要，政府要組主權基金，找專家操盤賺錢。", "hash": 8198364207848368678}{"id": "2279767", "title": "蔡正元諷蔡英文：正事胡搞、錯事忙得不亦樂乎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2279767", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-12", "content": "國民黨政策會執行長蔡正元今天在臉書po文指出，工總理事長憂心台灣經濟未來，主動舉辦全國財經會議，他質疑，那蔡英文總統在幹嘛？蔡英文似乎搞不清楚，什麼才是總統該做的事。蔡正元指出，蔡英文拿總統的薪水，她在忙著胡搞一例一休，沒收國民黨黨產，推動同性戀婚姻，刪減軍公教退休待遇。蔡正元指出，看看習近平在忙什麼？搞一帶一路、建國際鐵路、造海外港口、挖外國運河，幫退休軍公教加薪幫勞工加薪。蔡正元又說，看看李顯龍在忙什麼？搞「未來經濟委員會」，解決TPP搞不成的後遺症，發過年紅包給100萬個服過義務兵役的人。蔡正元質疑，擔心得罪中國的併發症，蔡英文似乎搞不清楚，什麼才是總統該做的事，真像南宋末年那些亡國之君的腦袋，小事當大事辦，少數人的事當做多數人的事，正確的事胡搞，錯誤的事忙得不亦樂乎。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -7760988121381928218}{"id": "2280971", "title": "核廢料貯存覓地 台電相中4無人島", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2280971", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "蘭嶼接受低階核廢料已達卅五年歷史。二月十五日，是民國八十五年最後一批核廢料運至蘭嶼滿廿二周年，至今十萬桶核廢料仍靜靜躺在龍門地區的蘭嶼貯存場。原能會去年中要求台電提報核廢料最終處置方案、蘭嶼貯存場遷場規畫等兩份報告，台電去年底提出，原能會十五日將公布審查結論意見。台電規畫，不只蘭嶼十萬桶低放核廢料要搬家，核一、二、三廠運轉中的十五萬桶與除役後的卅五萬桶低放核廢料，總共六十萬桶低放核廢料，以及五千公噸的鈾（用過核燃料）也要一起集中貯存。據了解，台電選址原則是「將社會、環境衝擊降到最小」，台灣本島一開始就排除在外。經濟部次長楊偉甫指出，在「降低衝擊」的前提下，無人島的確比本島來得更理想。台電說，原能會去年訂出「集中式放射性廢棄物貯存設施場址規範」，已大致排掉台灣本島的可能性。在篩選無人島或準無人島時，台電有三個基本條件：第一，不能在主要斷層帶兩側各一公里及兩端延伸三公里帶狀地區。第二，島嶼面積需超過廿六公頃，才夠放核廢料。第三，最好沒有人住，且沒有觀光潛力。據了解，曾被選為最終處置場候選場址的金門縣烏坵鄉，是四個候選場址之一。另外三個島嶼落於基隆市、連江與澎湖縣轄區內。連江與澎湖縣向來以多島聞名，基隆市北邊也有多個小島。至於宜蘭相當知名的龜山島，雖然也是無人島，台電考慮到目前觀光活動旺盛、且底下可能有火山運動，排除在外。不過，台電認為「候選場址並非台電說了算」，是依據客觀條件給的建議，不願進一步公開四個建議地點。台電發言人林德福表示，希望由行政院永續經營委員會下的非核家園小組推動選址作業，透過公正、公開討論，凝聚社會共識。不過，非核家園小組目前還沒組成。核廢料最終處置場選址難產，台電近年提出替代方案與應變方案，但都受到環團與地方政府反彈。", "hash": 9180586308613798438}{"id": "2279494", "title": "疾管署將同步擴大監視範圍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2279494", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2017-02-12", "content": "國內家禽檢出H5N6亞型高病原性禽流感，衛福部疾管署昨天表示，先前監測兩百四十五人均無異狀，接獲防檢局通知後，將同步擴大監視對象範圍，已要求宜蘭花蓮兩縣衛生局向動物防疫單位掌握相關資料，針對屠宰場與禽場相關人員造冊並健康監測至最後接觸後十天。對於大陸H7N9禽流感病例數持續上升，廣東省及廣州市疾控中心數據顯示，超過三成的禽肉交易市場存在H7N9禽流感病毒。疾管署表示，上月已派防疫醫師前往當地了解，呼籲民眾至大陸旅遊或是洽公，避免出入活禽市場。疾管署副署長羅一鈞表示，本月二日拾獲的死亡幼鵝檢體檢出首例H5N6高病原性禽流感病毒後，即針對周邊三公里禽場、屠宰場工作人員、野鳥學會接觸者 ，以及拾獲者共兩百四十五人造冊納管，預計將監測至十二日，目前均無異狀。疾管署昨天接獲防檢局通知後，將同步擴大監視對象範圍。疾管署於本月四日公布國內今年首例H7N9流感確定病例，羅一鈞表示，H7N9病毒傳染給人，未必是因為接觸禽鳥，也可能經由接觸環境中病毒而感染。病毒能藉由禽鳥的血液、尿液與排泄物在環境中存活，禽鳥市場交易車輛或裝載禽鳥的器具都可能有病毒，使活禽市場容易成為各地病毒的交換與傳染中心。羅一鈞呼籲，大陸H7N9流感目前仍處高峰期，計畫前往民眾應落實勤洗手等措施，除避免接觸禽鳥類與出入活禽市場外，食用雞鴨鵝及蛋類要熟食。返國時，如果出現發燒、咳嗽等類流感症狀，應主動告知航空公司及機場港口檢疫人員，並戴上口罩儘速就醫，勿忘說明接觸史及旅遊史。", "hash": -3620387878035156881}{"id": "2280352", "title": "參與WHA 詹啟賢：務實參與、具體貢獻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9795/2280352", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-12", "content": "針對媒體報導，5月舉辦的WHA世界衛生大會，我國恐無法受邀赴會。國民黨前副主席詹啟賢今天（12日）在臉書貼文表示，人道不應受外交困境限制，健康不應為政治角力而妥協，付出應先於回報；務實參與、具體貢獻，這是他一向的主張。詹啟賢認為，透過世界衛生組織會議，中華民國的醫療與公共衛生體系和人才，能夠幫助到整個國際社會，讓世界各國見證，我國有付出的能力與意願。詹啟賢表示，他自1997年擔任衛生署長起，年年帶領宣達團至日內瓦，爭取友邦與國際友人對我國的支持。並以無任所大使的身分走訪歐洲、東南亞各國及美國，積極參與國際社會，為台灣重返WHO的主張發聲。政府不分黨派的努力，在連續叩關12次之後，終於在2009年得以「觀察員」身份參與WHA大會。詹啟賢在臉書貼文說，在他1998年首次帶團前往日內瓦的19年後，竟又可能要前功盡棄、回到原點，真讓人不勝唏噓，也為國家面臨的困境，感到憂心忡忡。面對這個攸關所有台灣人民福祉的議題，希望民進黨政府從務實的角度，找出對台灣人民最好的方案。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 5922761697852402354}{"id": "2280616", "title": "「比部隊還操」 你不知道的國軍藝工隊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2280616", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-13", "content": "提到國防部藝工隊，許多人立刻想到「藝人入伍時去的地方」，因而往往認為是個「爽缺」。不過事實上，到底藝工隊爽不爽？在這個單位當兵，比起一般的阿兵哥，有什麼不同？政府遷台初期，為了宣慰五六十萬大軍，軍方曾擁有龐大的表演團體，各軍種、兵種都有康樂隊、國劇隊、話劇隊等，總數最高時曾經高達40餘隊。隨時代轉變，如今只剩下一支藝工隊，正式番號是政戰局心戰大隊第五中隊下的一個分隊，分隊長是少校，總共不到40人。其中全隊核心，負責歌舞表演的男女舞者，一共只有16人。在先前「精粹案」裁軍中，國防部一度認為藝工隊無關戰鬥，沒有存在價值。在當時政戰局長王明我力爭下，最後決定只縮編，不裁撤。藝工隊女性隊員早年是文職約聘僱人員，如今已改為志願役士官兵；男性則志願役與義務役均有。男藝人如果入伍服兵役，往往會被挑往藝工隊。不過也有例外狀況：例如曾爆出不斷轉學「閃兵」的明道，入伍時為洗脫汙名，特意自願參加陸軍儀隊。另外也曾有藝人入伍前就高調放話，自己一定進藝工隊，長官因此決定不選他。藝工隊的駐地原本在北市木柵的維揚營區，如今隨著該營區交還國產署，已經遷回北投復興崗，與國防大學政戰學院共用營區。從藝工隊的小兵到幹部，以及國防部的將軍們，對此問題的回答都是否定的，而且都會加上一句「比一般部隊還要操」。身為國軍唯一「走江湖」、跑遍台澎金馬表演宣慰官兵的團體，其實藝工隊的檔次排得非常緊。以去年而言，在9個月的時間內，在全台（含外島）的部隊，一共演出50場，每周平均不只一場。分隊長張歆妮說，這已經算是近年場次最少的一年。她表示，台下官兵往往誤以為藝工隊規模很大，其實台上從頭到尾只有十幾個人，尤其女生目前只有5位。回到後台衣服髮型一換，立刻又衝出去，整場90分鐘表演，至少要換六、七套衣服，「比打仗還刺激」。隊上有專屬的大巴士與大卡車各一輛，每次表演時，隊員擠上巴士、貨車塞滿道具，就這樣全軍走透透。除了部隊巡演外，近來國防部每年都會舉辦一場大型表演，例如文藝金像獎50周年晚會、抗戰勝利70周年音樂劇等，此外還要前進校園募兵，或配合參加地方政府節慶活動，忙碌度比一般表演團體更高。除了髮型相對比較自由外，其他軍人生活的限制，藝工隊員可說一樣也不少；他們必須過團體生活，受到軍紀約束，也必須參加打靶等一般軍人的測驗，如果是志願役，每年也要參加體測—以舞者們的運動量而言，體測並不成問題。早年傳說藝人當兵，常以「協助拍片」理由被借調在外，經常不在部隊，這也是藝工隊被外界認為「爽兵」的主要因素。如今還有沒有這種情況？第五中隊長梁家榮說，如今早已沒有類似情況，「否則早就被媒體爆料了」。梁家榮說，近年加入藝工隊之前，已經是成名藝人者，包括林宥嘉、蔡旻佑、小宇、賴銘偉、盧學叡等。藝人來到隊上，當然會針對其專長安排表演，除此之外一視同仁：獨唱完畢下台，立刻也要在接下來節目伴舞、搬道具。他覺得近年到隊上的藝人，基本上都能遵守團體紀律。不少人還與隊上幹部成了好朋友，即使退伍後，如果軍方有大型演出，也願意用以低於行情的「兄弟價」跨刀協助。一兵楊杰翰是目前藝工隊的當家魔術師，他從國小五年級開始學魔術，至今已有十多年「魔齡」，當兵前已固定在餐廳、PUB或公司尾牙演出。他當場秀了一手橡皮筋魔術，記者至今看不出其中訣竅何在。楊杰翰坦言，入伍前自認以職業魔術師身分，進了藝工隊應該日子輕鬆，只要負責變魔術就好，沒想到什麼事都得幹。如今多學會打鼓與跳舞，還要在台上用客家話唱「誰都不能欺侮他」。他表示，魔術基本上是個人秀，藝工隊生涯則讓自己學習，「原來台上不是只有你一個人」。大部分藝工隊員出身舞蹈科系：上士何玨亞畢業於台中體育大學舞蹈系，當初陪同學來報考藝工隊，結果對方落榜，自己反而意外成了軍人。到部隊表演時，還遇過男同學在台下當觀眾。她表示，同學們多半擔任舞蹈老師或是showgirl等工作，自己的薪水與生活，比她們穩定得多。但藝工隊工時很長，腿上永遠有傷，辛苦程度也比外面更高。一兵邱偉豪從小學南拳，高中時曾在明華園打工，台北體院畢業後服義務役，曾想加入藝工隊，但當時隊上沒有缺。他退伍後報考志願役士兵，終於進入藝工隊。張歆妮表示，編排節目時會針對每人專長，例如邱偉豪擅長武術，就會安排一些能展現功夫底子的動作。義務役一兵惠濟念的不是舞蹈或體育，而因為擅長街舞而被選入。他坦言先前不曉得藝工隊這單位，下部隊之後更發現，必須多學許多其他技能。例如架設燈光與音響，或如何利用空間，將道具盡可能塞進卡車的車斗。甚至有一次演出地點舞台太小，隊上長官就地取材，用桌子拼出兩座向前延伸的「伸展台」，自己就在上面表演。六月要退伍的惠濟說，還不確定將來從事什麼工作。但自己服役期間，才對表演工作的各環節有較多認識。如果最後決定走表演方向，必須感謝藝工隊的訓練。", "hash": -809124280017163404}{"id": "2280967", "title": "禽流感大爆發…雞鴨鵝全淪陷 東西部都失守", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2280967", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "農委會主委林聰賢昨已向行政院長林全報告，將成立跨部會應變中心，全面動員防疫。陳吉仲說、跨部會應變中心包括農委會、內政部、國防部、衛福部、環保署等單位，會立即合作動員防疫能量，未來各環節都要小心防範。此外，因Ｈ５Ｎ６會藉由禽傳人，林聰賢也提醒，防疫第一線的工作人員也要確保自身安全。因禽流感有五至七天潛伏期，為了防疫，防檢局也宣布，花蓮除了原納管鴨鵝限制移動外，再擴大納管花蓮雞；此外，禽鳥糞便病毒可能隨風飛揚，防疫措施除了花蓮外，台東、宜蘭、台南等地區也將納入加強防疫地區。目前家畜衛生試驗所已從各組調派人力支援檢疫工作，即日起東部的各養雞場、養鴨場，未來都要加強檢驗，防堵疫情。防檢局指出，應變機制除了包括花蓮管制範圍擴大至五公里、提高監測頻度至半個月一次之外，因Ｈ５Ｎ６有禽傳人的風險，目前也已列管三一八人，會持續監測到二月廿一日，由衛生單位造冊列管，如果出現類流感狀況，就會立刻採檢。另外界質疑，前天被檢出Ｈ５Ｎ６的花蓮鴨場飼主心態可議，該批檢出病毒的鴨，不可能完全沒異狀，應嚴查飼主並重罰。不過，農委會副主委黃金城昨指出，大鴨因為是病毒帶原，外表上看不出來。", "hash": 5973575787082093678}{"id": "2279851", "title": "前瞻基礎建設計畫 政院擬提4年1兆特別預算", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2279851", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-12", "content": "徐國勇說，「前瞻基礎建設計畫」包括軌道建設、綠能、水資源、城鄉和數位建設，如河川整治、台南鐵路地下化、智慧城市等項目。", "hash": 7230690198617362727}{"id": "2280972", "title": "農會變天？ 民進黨內不看好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2280972", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "熟知農會選舉的國民黨人士指出，二月十九日先起跑的是鄉鎮市區、省轄市及金門縣和連江縣的農事小組選舉，接著還有直轄市和縣農會選舉，最後才是全國農會的理事監長選舉，全國農會理事長的產生等於是要過三關。國民黨人士指出，其中二月十九日的最基層農事小組選舉確實是最關鍵，因為從鄉鎮市、縣市到全國農會，上級農會代表從最基層產生，因此有意挑戰全國農會的，從最基層的農會選舉就要開始布局，最後才能掌握全國農會六十五席理事的多數。針對民進黨推出呂子昌角逐全國農會理事長，國民黨人士指出，呂子昌的財力雄厚，但民進黨真正操盤農會選舉的是陳明文，陳明文在嘉義縣有絕對主導力，但在其他鄉鎮市，儘管民進黨從中央到地方都有執政優勢，但國民黨和藍軍在農會的根基雄厚，短期內要動搖的難度高。該人士說，要能在間接選舉制擁有三分之二的實力，除非是掌握地方勢力，否則難以撼動現有的生態，以民進黨在農會的掌控力，大概是要事先談好，否則將是象徵意義大於實質意義，然而，若無法掌握全國農會，今年六月的台北農產公司改選，民進黨根本沒有機會能夠贏。", "hash": -6125843282818752482}{"id": "2280973", "title": "明年縣市長保13席？ 綠執政成績指標", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2280973", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "據黨內近期資料顯示，民進黨在宜蘭縣、彰化縣及嘉義市的選情較不穩，其餘執政縣市，目前執政情形尚稱穩定。民進黨若依照過去慣例，會在七月全代會時通過明年選舉相關辦法，若依時程回推，約在五月將提名作業等送交中執會討論。有關縣市長選舉部分，黨內人士指出，依選區狀況分三類，連任區、艱困區及初選區。第一類的連任區，共有九個縣市，艱困區為非執政縣市，初選區則是連任屆滿的宜縣、嘉縣、台南市及高雄市。外界最關注的六都部分，黨內分析，台南市及高雄市是綠大於藍，國民黨難以突破；桃園市和台中市情況不同，桃園市長鄭文燦執政口碑佳，連國民黨基層也肯定，台中市仍有國民黨地方派系把持，台中市長林佳龍情勢雖看好，但國民黨新生代如立委江啟臣等人來勢洶洶，林沒有犯錯空間。決戰區仍在雙北市，黨內人士說，國民黨肯定會放重兵在雙北。自從行政院前院長蘇貞昌之後，民進黨在新北市始終無強棒，立委吳秉叡的風評好也有爆發力，但仍欠缺橫掃千軍氣勢，有此能量非台南市長賴清德莫屬，唯賴意願不高。至於台北市，民進黨內普遍看法是，只要柯文哲決定連任，民進黨很難不禮讓。黨內立委說，柯的民調及基層反應並沒有媒體呈現那麼糟，且北市議員選舉的影響層面遠比其他縣市複雜，柯文哲牌會比民進黨還好用。", "hash": -8411903835505290928}{"id": "2282501", "title": "黨產會遭批是時代錯誤 顧立雄嗆：馬英九出來面對", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2282501", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-13", "content": "新政府上台後，在行政院下設立不當黨產處理委員會，大力追討國民黨黨產。國民黨黨主席洪秀柱日前自嘲是「丐幫幫主」，與前總統馬英九昨則批評，黨產會的作為是「不正確的時代錯誤」。黨產會主委顧立雄今天罕見在臉書反擊，「如果這是時代錯誤，根本不應讓它發生，那其他政黨在這錯誤之中，冤枉存活到現在，馬英九是不是要出來面對。」顧立雄今天以「正是丐幫的俠義成就了政黨的成功」為題，回應洪、馬近期對黨產會的批評。他表示，國民黨主席洪秀柱說，她現在好像丐幫幫主一樣。如果說，被要求以黨費、政治獻金、競選費用補助金等正當收入支應政黨所有開銷，就是丐幫，那其他政黨豈非當丐幫已經很久很久了。至於馬英九說，台灣是民主國家，還在搞這種東德南非的轉型正義，非常不正確，這是時代錯誤，不應該讓它發生。顧立雄回應，如果說，被要求以黨費、政治獻金、競選費用補助金等正當收入支應政黨所有開銷，這是時代的錯誤，根本不應該讓它發生，那其他政黨在這錯誤之中，冤枉存活到現在，「馬英九是不是要出來面對」。顧立雄表示，台北高等行政法院裁定說，對於被推定為不當取得的財產，其支用均須於事前得國家機關之許可，已讓國民黨喪失政黨的自主性，徒存政黨之殼，而無政黨之魂，斯可謂「名存實亡」。他表示，如果說，政黨一方面可以拿著黨費、政治獻金、競選費用補助金等正當收入自由支配其開銷，另一方面對於已被推定為不當取得的財產，還可以來申請國家機關動用，卻說如此是讓政黨喪失自主性，這會讓政黨「名存實亡」。顧立雄說，那其他所有連聞都沒有聞過不當黨產是什麼香味的政黨，連申請動用客觀上都不可能，只能傻傻地以正當來源收入支應所有開銷，其政黨自主性豈非早就被凌遲殆盡！它們「名存實亡」不是從成立至今也都好久好久好久了。", "hash": -6340576230835304972}{"id": "2282546", "title": "7年氣象局預報中心主任生涯夠久了！ 鄭明典請辭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2282546", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2017-02-13", "content": "中央氣象局預報中心主任鄭明典晚間傳出將請辭主任職務、回鍋科技中心擔任主任。鄭明典今受訪時證實，預報中心主任將做到這周為止，下周將回歸科技中心擔任主任，回到老本行，做氣候、預報模式研發。鄭明典說，他接任預報中心主任已經7年多，「夠久了」，在一個位子上任職太久，不見得是好事，會想請調其實是順著自己的感覺，「想做什麼就做什麼」，並非倦勤，本來不想張揚，沒想到消息還是走漏。鄭明典因常在臉書上分享天氣訊息、氣象新知，廣受網友喜愛及信賴，臉書有不少人定期觀看，對於未來回歸科技中心主任是否還會續寫臉書，鄭明典笑說，身份不同、不會再做預報，但會以其他方法和民眾在網路上溝通。氣象局長辛在勤說，鄭明典年前就提出調任，回歸科技中心、以氣候為主軸，是回到他的老本行，且有了多年短期預報的經驗後，「相信會有不一樣的思維」，滿好的。至於氣象局預報中心主任職缺，辛在勤說，預計將由現任副主任呂國臣接任。", "hash": 1236470192433850689}{"id": "2280890", "title": "回饋金給中繼島 蘭嶼錢停發", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2280890", "category": "politics", "reporter": "羅紹平", "location": "連線", "datetime": "2017-02-13", "content": "台電表示，現在原則上每三年提供一次回饋金給蘭嶼鄉公所，有時還要重新協商土地租金。未來核廢料集中貯存在無人島上，雖然桶數增加至六十萬桶，回饋金會隨之增加，但因位於無人島，回饋金計算方式也與蘭嶼不同。民國七十年成立的蘭嶼低階核廢料貯存場占地十二公頃，共有廿三座貯存壕溝，可存放十三萬三千七百廿八桶包括國內核一、核二、核三、各醫療院所與大學的低放射性廢棄物。隨著島上反核，民國八十五年不再運入核廢料，過去卅六年約十萬桶核廢料，就埋在蘭嶼貯存場地下三公尺、地上一點五公尺的壕溝裡。過去廿餘年，台電共付給蘭嶼廿一億回饋金。蘭嶼鄉長夏曼．迦拉牧表示，為了蘭嶼人的健康，希望台電把所有核廢料搬走，愈快愈好，「但再快也得十來年，只要島上還有核廢料，台電就得補償蘭嶼人。」蘭嶼鄉民希婻說，核廢料放在蘭嶼多年，大片土地已被汙染，台電不能說走就走，要給予蘭嶼必要的賠償，「至少也要把已汙染的土地回復吧」，讓貯存場土地可以再利用，可以耕作。", "hash": 8451369346399423321}{"id": "2280891", "title": "核廢料貯存選址…基澎金堅拒：想都別想", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2280891", "category": "politics", "reporter": "徐白櫻", "location": "連線", "datetime": "2017-02-13", "content": "台電核廢料集中貯存，基澎金馬被列為四個候選場址，連江縣表示要再了解狀況，基隆、澎湖、金門三縣市長則堅決反對，要台電「想都別想」。「核廢料不可能到澎湖！」澎湖縣長陳光復說，澎湖不歡迎核廢料，根本不可能進入澎湖無人島存放，這是毋須討論的問題。陳光復表示，每次一談到核廢存放，澎湖就被提及，但縣府堅決反對立場不變。澎湖是世界最美麗海灣組織會員，明年將在澎湖舉行年會，以玄武岩構成的澎湖群島是世界遺產潛力點，一個具備國際發展潛力的島嶼，不容核廢料來汙染，「奉勸台電不用考慮澎湖，以免白忙一場」。基隆市長林右昌表示，基隆的無人島有棉花嶼、花瓶嶼、彭佳嶼和基隆地標基隆嶼四座，前兩者更是野生動物保護區；這些無人島都是重要漁場，怎麼可以被拿來貯存核廢料？堅決反對核廢料放在基隆。連江縣長劉增應表示，馬祖有卅六個島，約有廿個無人島礁，都是馬祖重要自然、漁業資源。這次選址事件未獲得相關訊息，若連江無人島成為選址點之一，將嚴正處理；至於實際會怎麼做，要與台電官方確定選址場所後再與民間討論。金門縣長陳福海說，金門現以發展觀光為主，縣府不可能同意放置核廢料。", "hash": 1066870997951624207}{"id": "2280893", "title": "核廢處置 我落後南韓15年以上", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2280893", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "全國廢核行動平台三月十一日將發動非核遊行，訴求之一是「廢核處置動起來」；平台發言人崔愫欣表示，核廢料是我國使用核能的代價，必須面對，政府須透過全國會議凝聚共識，討論如何選址、經費來源等問題。台電在評估報告已提到選址勢必遭遇當地民眾反對，選址就是大挑戰。台大地質系教授賈儀平表示，核廢料處置工作屬於停滯狀況，台電的方案有困難，也不夠實際，但不能苛責，因為我國不只欠缺核廢處置的法律，也沒有執法機關，是核廢處置停滯的問題根源。他建議比照韓國，由總統帶領推動，才能突破困境。韓國已於二○一三年完成中低放射性廢棄物處置場，台灣落後韓國十五年以上，是國際上極少數的末段生。", "hash": 4395020749518475732}{"id": "2281420", "title": "國防部好神：今年漢光演習突然又有實兵科目了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2281420", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-13", "content": "國防部新聞稿指出：今年「漢光33號」演習依「先電腦兵推、再實兵演練」流程不變。惟將配合於3月公布的國軍「軍事戰略」，已在縝密規劃；於5月底前實施實兵操演，以驗證我防衛作戰方策。國防部會定期發布相關訊息，讓國人有所了解，請國人對國軍戰訓整備安心。漢光演習是國軍年度最大演習，分為「兵棋推演」與「實兵驗證」兩大部分：前者是由參謀本部扮演防衛軍，國防大學教官扮演攻擊軍，利用電腦兵棋，進行連續一周的「台海大戰」。檢討兵棋模擬對抗結果後，再進行實兵科目，以驗證防衛軍在兵棋推演時所採取的行動，在實戰上是否可以達到。以近年狀況而言，兵棋推演的時間通常在每年4、5月，實兵驗證則在8月。今年要配合政府公布新軍事戰略，預期在電腦兵推上，防衛軍的作為必然與以往有所差異，將新戰略落實為具體戰術的時間，以及事後的檢討時間，應該會比往年更長。然而國防部卻可以將漢光演習的時程大幅壓縮，在5月底就做完實兵科目。「效率」之高，實在超乎常理。", "hash": 7442340717852059514}{"id": "2281541", "title": "反同：若限制同婚違憲 動員上街", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2281541", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "同婚是否違憲，3月底將在憲法法庭進行言詞辯論。反對同婚的護家盟秘書長張守一說，國內外許多判例都指出，婚姻是一男一女的結合，國內近期民調也顯示，民眾對同婚有高度疑慮，他希望大法官能秉持良知與專業，做出正確結論，千萬不要受到政治操弄，若與社會期待有落差，將積極推動公投，並再動員上街抗議。張守一表示，國內外有許多公約與判例，都認定婚姻是一男一女的結合、反對同性婚姻，例如2014年6月聯合國人權理事會，在第26屆例行會議上，通過一則保障家庭的決議，嚴正拒絕同性戀議程在國際版圖擴散。聯合國「世界人權宣言」16條也說，成年男女才有權婚嫁和成立家庭。他表示，人權不能成為同性戀者締結婚姻的理由，國際上多個法庭裁判，例如歐洲人權法庭，連續三次判決同性婚姻並非人權。國內方面，大法官釋字552號解釋指出，「一夫一妻婚姻制度係為維護配偶間之人格倫理關係，實現男女平等原則」。釋字242、362、552、554、647號等至少五個解釋，都明確指出我國採取一夫一妻婚姻制度。張守一說，過去同婚釋憲，大法官都是從務實的角度來看，所以不允許同性結婚，這次釋憲，應該也是如此，「除非有政治操作」。如果此次釋憲結果依舊認定同婚違憲，對國家是好事，也可以讓同婚議題就此徹底落幕。至於若釋憲結果認定限制同婚違憲，張守一說，這與社會期待有落差，護家盟將推動公投，讓全民決定，並會再號召民眾上街抗爭。", "hash": -6310004270776196387}{"id": "2280886", "title": "核廢料怎麼搬？ 台電擬打造3艘運送船專送", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2280886", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "台電表示，理想的島嶼面積需廿六公頃，若有海平面高度、面積不足等問題，擬採「填海造陸」改造。島上需要兩棟建築，一棟地上四層、地下一層，貯存六十萬桶低放核廢料，另外一棟不分層，以室內乾貯方式貯存五千噸鈾（用過核燃料）。台電指出，建築物內有過濾與循環系統，不讓粉塵飄散，建築物水泥牆厚度經計算，若要貯存用過核燃料，水泥牆厚度至少須一百五十公分，才有防護效果，牆外的人員就不必穿防護衣。台電也規畫花十八億元，打造三艘七百噸級的運輸船，負責運送核廢料。台電說，核廢料中繼站方案初步評估要花八百廿九億，如果中選的島嶼符合最終處置場條件，也可考慮直接作為最終處置場使用，優點是少了再搬遷一次的運送費用，約可省下兩百億元。台電表示，集中式貯存場只是中繼站，和最終處置場的法律規範不同，不需公投。蓋中繼站以花崗岩地質最理想，因為硬度夠、具不透水性，但防護標準不像最終處置場嚴格，地質要求不一定要比照。經濟部地調所表示，基隆市北方幾個小島地質主要是安山岩，澎湖群島的島嶼地質是玄武岩，連江縣與金門縣島嶼地質都是花崗岩，與大陸沿海地質類似。賀立維說，核廢料放無人島是非常粗糙的決策，「看來看去，最有可能的地點就是金門烏坵鄉」，離大陸領土最近僅十六公里，「需要派軍隊保護嗎？」核能流言終結者創辦人黃士修表示，核廢料遷場的技術很成熟，但核安不是科學問題，而是政治問題。無人島地點光是選址就會被抗議，遑論運送核廢料過程，他不看好這個政治問題有辦法解決，關鍵在於台電要讓社會知道，把核廢料放在無人島上到底安不安全。", "hash": -1946109924406701625}{"id": "2280207", "title": "禽流感疫情升 防疫人員赴花蓮鴨場消毒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2280207", "category": "politics", "reporter": "陳麗婷", "datetime": "2017-02-12", "content": "花蓮縣玉里鎮日前發現一隻幼鵝檢出H5N6高病原禽流感後，昨天（11日）又確診送往宜蘭屠宰場的3787隻凍存鴨隻屠體染H5N6及H5N2亞型高病原性禽流感。因此批鴨來自玉里鎮一養鴨場，花蓮縣防疫所今（12日）赴鴨場消毒，外圍也拉起封鎖線，禁止出入。花蓮縣防疫所股長林國棟表示，發現感染H5N6的幼鵝後，已針對玉里鎮三民里附近消毒、採樣，而今又傳玉里鎮一養鴨場送到宜蘭的鴨也感染，因此，監測與採樣範圍從原有的半徑3公里，擴大為案例場周圍半徑5公里範圍，今天也到案例場以70%濃度次氯酸鈉投置水池內、路面則以生石灰消毒。林國棟說，第一波已針對半徑3公里內養鴨場採樣檢驗，初步看來沒有異狀，不過，詳細結果要到周三或周四出爐。玉里鎮長龔文俊表示，玉里鎮三民里附近約有13處養鴨場，甚至有的業者以魚牧共生方式，因鴨子成長需要水，而鴨糞經過處理、變成綠藻，是當地養殖黃金蜆的重要原料，因此，若疫情持續擴大，將重創當地產業。此外，因鎮上養殖戶、屠宰場員工等加起來有200多人，若產業重創，民眾的工作也會受影響。龔文俊說，鎮公所清潔隊每天配合花蓮防疫所進行消毒，希望疫情趕緊控制住。", "hash": 5208142279732287751}{"id": "2281641", "title": "藍黨魁選舉連署領表 各陣營喊話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2281641", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-13", "content": "國民黨今天正式提供黨員連署書表格給五位已表態的擬參選人，五人今天上午派代表或親自出席領取，領到表格後立刻積極展開連署作業，洪秀柱陣營將表格電子檔上傳到上百個通訊軟體群組，並強調「改革到一半、師傅不能換」，郝龍斌陣營則是要複製核食公投連署的模式，誓言創造門檻三倍的連署數。目前已公開表態參選的五位擬參選人為黨主席洪秀柱、前副主席詹啟賢、前副總統吳敦義、副主席郝龍斌和台北市農產公司總經理韓國瑜，外傳也擬參選的前立委潘維剛仍未表態。五人中唯一親自領取的韓國瑜說，很多人都說他選假的，所以他一定要親領象徵決心。他說國民黨已經要「趴下去了、要垮了」，是軟趴趴的在野黨，過去藍軍在陳水扁執政時期逢扁必反，現在逢綠必反，民進黨在馬英九執政時期逢馬必反，兩黨再這樣惡鬥下去台灣沒前途，這也是他之所以參選的原因，他要建立強而有力的反對黨，全力以赴，讓大家對藍軍刮目相看。其他四位擬參選人的代表上午9點不到就陸續抵達黨中央準備領取表格，詹啟賢辦公室動員組負責人徐文榮搶得頭香，領表後更直接連署，還有其他陣營代表領表後直接在現場拉人連署。至於爭取連署的方式，各陣營均表示將透過各縣市的連署窗口，透過地方志工積極宣傳，希望能爭取到最多的連署份數。郝龍斌之前發起反核食連署，競選陣營今天表示，將套用當時的作法，設立連署點讓大家都去簽，希望能獲得門檻三倍的連署數；洪秀柱上次補選時獲得最多連署份數，競選陣營今天表示，相信大家都看到洪擔任主席以來承擔的責任，「改革到一半、師傅不能換」，希望大家支持洪秀柱。", "hash": -782457724326777812}{"id": "2281761", "title": "106年海軍敦睦艦隊 磐石、張騫、西寧擔綱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2281761", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-13", "content": "國防部宣布，海軍106年敦睦遠航訓練支隊的國內航訓開放參觀日程，艦隊預計從2月25日至3月14日，依序造訪高雄、安平、馬公、臺中、基隆、蘇澳、花蓮等港口，開放民眾參觀。海軍表示，此次國內航訓將於2月25日至26日停靠高雄港；2月28日至3月1日停靠安平港；3月3日至4日停靠馬公港；3月5日至6日停靠臺中港；3月8日至9日停靠基隆港；3月11日至12日停靠蘇澳港；3月13日至14日停靠花蓮港。每天開放時間是上午9時至下午15時，並定時安排表演活動，歡迎民眾參觀。據了解，今年是由國造的「磐石」油彈補給艦（AOE532）擔任支隊旗艦，這也是該艦成軍來第二度參加敦睦遠航。納編成功級巡防艦「張騫」（PFG1109）與康定級巡防艦「西寧」（PFG1203）。每年敦睦艦隊的往訪國家，在事前都不先透露。不過由於去年曾經橫越太平洋，前往中美洲邦交國訪問，以海軍近年敦睦「一近一遠」的習慣，今年的目標應該是大洋洲的邦交國。", "hash": 8233595919248353541}{"id": "2282624", "title": "蔡英文連任2020？柯文哲：看不到第二名", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2282624", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-02-13", "content": "柯文哲說，自己的民調谷底長達是七個月，蔡英文的年金改革還沒到，執政一定有包袱，很多藍營的縣市長是被前總統馬英九害慘的，但有時候還是要堅持做對的事情。柯文哲說，年金改革不改不行，但確實會影響民調。不過不可能討好所有人，所以咬緊牙關，該怎麼做就怎麼做。柯文哲還說，「當車子有問題，怎麼換司機都沒有用」，一個國家的領導者不只是司機，還要是個工程師，改造國家的政治文化。對於和民進黨整合，柯文哲說，現在是很努力的加強抵抗力，如果自己很強，人家也不會自討沒趣，就如同駐日代表謝長廷和自己說過的「如果你很強，人家也不會來和你選；如果你自己不行，那也不能怪我們」。柯文哲表示，如果鴻海集團董事長郭台銘現在選會贏，因為一個氣氛，但選舉有一年的準備，其實還要被煎熬過一遍，才知道會不會過關，真的選舉前準備，再檢視過去祖宗八代，可能光芒就不見了。對於2020蔡英文是否會連任？柯文哲直言，考第一名的條件是第二名比你差，但自己現在都不知道第二名是誰。對於國民黨主席選舉，柯文哲說，五個人選當中，自己當然選北農總經理韓國瑜，因為他最不統啊，且選其他人，會有希望嗎。", "hash": -2681648023611130318}{"id": "2281577", "title": "核廢料場址相中無人島 基澎金馬：想都別想", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2281577", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "location": "連線", "datetime": "2017-02-13", "content": "基隆市長林右昌表示，基隆的無人島有棉花嶼、花瓶嶼、彭佳嶼和基隆地標基隆嶼四座，前兩者是野生動物保護區，基隆嶼是台灣的龍珠，這些無人島都是重要漁場，不能也不適合被拿來貯存核廢料，他堅決反對核廢料放在基隆，要求台電盡早澄清，不要再把基隆考慮進去。市府表示，這4個島以彭佳嶼面積最大，最可能符合被選址條件，但目前有燈塔和氣象站作業人員、海巡署人員，為北方三島中唯一有人居住的島嶼，又是火山地質，並不適合。澎湖縣政府上午對此表達堅決反對的立場，要台電不必動澎湖腦筋。澎湖縣政府發言人蘇文章說，澎湖是玄武岩構成的島嶼，世界遺產的潛力點，澎湖縣絕對不歡迎，現在的立場更是不可能接受，也奉勸台電不用再想澎湖了，「我們是不可能的，連談都不用談」。對於核廢集中貯存選址議題，金門表示不可能讓核廢放在金門。金門有15座島，雖然只有4島有民眾設戶籍，但其他都具有戰略或觀光價值。金門民政處表示，大金門、小金門、大坵嶼和小坵嶼都有住人，其他島嶼則多少有駐軍。其中，大小坵嶼謠傳被點名作為核廢點，民政處不解，大、小坵村明明有5、6百人設籍，怎麼可能作為選場之一？連江縣長劉增應表示，約20個無人島都是馬祖重要自然和漁業資源，馬祖不用說也是反對，目前消息不明確，不便討論，若真有此事，也一定反對。國民黨立委陳雪生表示，他在縣長任內，台電就想把核廢料放東莒島，但他堅持反對，因此他現在也會用生命來捍衛。", "hash": -2421948893175874183}{"id": "2281536", "title": "觀察站／立院戰場延燒 恐再釀政治風暴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2281536", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-13", "content": "大法官會議即將在3月就同婚議題召開憲法法庭行言詞辯論，這讓正反雙方都充滿期待，也代表大法官重視此案。但不論釋憲結果如何，在正反雙方期待之下，同婚議題仍舊需要回到立院這個戰場，繼續發酵延燒。去年在民進黨立委主動排案討論民法修正草案情況下，引爆同婚這項敏感議題，也引發支持與反對兩造言詞激辯；只不過雙方交集有限，反而加深社會在同婚議題上的對立情緒。蔡英文總統面對此事，一直保持中立模糊的態度，不願表態，更不願在此事上做修法、立法或推動進程上的階段性目標宣示。某種程度上，這是避免選邊站的中立做法，但同時，卻也激怒了兩造雙方，弄得兩邊都不討好，也讓整個議題的討論陷入混屯的廝殺戰之中。3月的憲法法庭看似給了這種渾沌不明的局面一個新的破口。但在民進黨團內部尚未對此議題有進一步的意見交換、法務部與黨籍立委無一人提出專法版本，再加上釋憲時間點不明情況下，同婚法案是否趕得及在立法院新會期處理，仍充滿變數。換言之，同婚議題可能再次釀成一場政治風暴。各界都明瞭同婚議題的敏感性，在經歷了去年的慘烈經驗後，執政高層對此事的發言與討論也更趨保守，但站在支持與反對團體立場，釋憲結果出爐前後，對政府與執政黨的不滿與施壓並不會因此趨緩，甚至進一步在2018選前給予政黨與政府更多壓力。民進黨政府無可迴避的是，這件事情是選民們檢驗當初蔡總統選前進步承諾的重要指標，即便釋憲出爐時間未定，身為負責任的執政黨與國家領導人，仍然可以就推動同婚合法化做出階段性的目標論述。一來是替未來可預見即將再起的同婚風暴先打預防針，二來也是現在政府負責的姿態，別再放任社會陷入捉對廝殺的非理性局面。", "hash": -883686877058423856}{"id": "2281532", "title": "若大法官延後釋憲 婚姻平權修法變數不小", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2281532", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "大法官會議將在3月24日針對同婚議題召開憲法法庭，民進黨團總召柯建銘表示，將等釋憲結果出爐後再來處理同婚修法或立法問題，內部分人士預測最遲4月底可處理同婚法案，但若大法官會議決定再召開一次憲法法庭，延後釋憲時間，則新會期能否處理同婚法案還充滿變數。主張修民法的民進黨立委尤美女表示，根據「大法官審理案件法」第24條規定，憲法法庭行言詞辯論的判決，應於言詞辯論終結後一個月內指定期日宣示，因此，憲法法庭若在3月24日召開，則大法官會議最遲必須在一個月後、4月24日前作出釋憲。如此一來，同婚議題勢必需要在立法院本會期處理，「大法官若都做出釋憲，立法院沒有道理不去處理。」她說，立院下會期又要遇上選舉，屆時大家恐怕也無心力討論。根據規定，若大法官會議認為有必要，可在言詞辯論後要求補送資料，並再度召開憲法法庭，並非僅限一次會議。因此，3月24日言詞辯論結束後，大法官會議未必可在一個月內做出釋憲。這讓同婚議題能否趕在立院新會期處理，充滿變數。黨政人士分析，即便憲法法庭做出釋憲，立院還是要討論修民法或立專法，在目前法務部宣稱沒有版本、黨籍立委也無一人提出專法版本情況下，僅有民法修正草案送出委員會等待協商。柯建銘說，目前各式專法版本已在他手上，綠委趙天麟有草擬專法版本，趙也曾表達將適時提出，但最重要的還是看釋憲結果，4月底再來討論。由於這次大法官會議組成，七位新任大法官中有五位對婚姻平權議題表達友善態度，因此大法官會議這次決定就婚姻平權釋憲案名開憲法法庭辯論並全面直播，與此有相當的關係；而支持同婚者也希望這次釋憲能對同婚有正面解釋。尤美女說，不論如何，兩邊都希望能有正面結果，「我當然也很是樂觀看待。」", "hash": -3360536456450486013}{"id": "2280910", "title": "熄燈老戲院重生 嘿！來看場戲吧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2280910", "category": "politics", "reporter": "陳麗婷", "location": "花蓮", "datetime": "2017-02-13", "content": "陳威力說，瑞舞丹大戲院是在其曾祖父時期、民國51年開始建造、53年正式營運，戲院播放過膾炙人口的梁祝、李小龍等片，除了是當地人重要的娛樂，戲院更如同他的家，小時候每天在裡頭玩耍，甚至曾在戲台上打球。只可惜後來富里鄉人口外移，陳威力也跟著父母親到外地生活，目前戲院是家族共同經營。他說，進戲院的人少了，因不敷成本，祖父母決定在民國78年關門，當時他年紀小、不懂「關門」意思，沒想到一關就是25年。有次返鄉陳威力抬頭看著戲院門口掛牌，上面寫著祖父的名字，他開始覺得老戲院難道只能閒置或當倉庫，幾經考慮，決定再度開放老戲院，他每個月返鄉一次，以投影機方式播放電影，讓老戲院重新有了生命力。陳威力說，老戲院建造時不是日據時代，但建築師傅仍保有日本建築手法，坐椅、木作全為檜木，再加上其叔叔的維護，完整留存。陳威力並未預期老戲院未來是否能與文創結合，或有其他發展，希望進來的人不只拍照，能坐下來看場電影，感受當時人們進戲院看電影的氛圍。", "hash": 8717902280694745833}{"id": "2282030", "title": "【重磅快評】花媽說年改和兩岸做最好 你同意嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2282030", "category": "politics", "datetime": "2017-02-13", "content": "高雄市長陳菊今早接受專訪，被問到蔡英文總統上任迄今什麼做得最好，給了令人意外的答案。她認為蔡英文在「兩岸」和「年金改革」做得最好，而且她還加了「穩健」的評語。從這兩項施政引發的社會、經濟層面風風雨雨來看，這個答案確實驚人。兩岸方面，蔡政府上台後已經限於停頓甚至倒退，首當其衝的觀光業，高雄也是重災區。至於年金改革更是烽火四起，儘管國是會議強渡關山，但過程的偏聽、偏視卻是不爭的事實，高雄也曾是抗議的熱點。難道陳菊對這些都視而不見？倒也未必。陳菊的「兩岸、年改做最好」之說，其實有多種解讀的方式。第一種，是這兩項是「最符合民進黨傳統意識形態的政策」。軍公教向來不是民進黨的鐵票，甚至過去常常被拿來當選舉提款機，拿來當改革對象，「剛好而已」。至於兩岸更不用多說，民進黨本來就視兩岸密切往來是「傾中賣台」，所以兩岸關係倒退不是問題，而是政績無誤。第二種解讀方式，是她認為蔡政府上台後，在其他方面確實乏善可陳。所謂「年改和兩岸做得好」，只是相對而非絕對的概念。就像橘子下課回家拿成績單給花媽看，可是數字滿江紅，只有國語和社會突破鴨蛋。花爸問花媽「橘子成績什麼最好？」花媽沒好氣的說「國語和社會成績最好」，是一樣的道理。並非這兩個成績多好，而是其他太差了。第三種解讀方式，是「反諷與提醒」。挑這兩項爭議這麼大的「政績」出來講，聽到因此被抗議不斷的蔡政府心裡，勢必是五味雜陳。要是問蔡政府自己，恐怕都很難講出這兩個答案來。既然當事人聽了可能臉紅，講的人當然更可能就是要讓當事人臉紅。這樣的「提醒」方式，說不定比直接批評還來得有效。還有第四種解讀方式。就是儘管陳菊可能也認為這兩項政績並不好，而且爭議極大，但為了顯示與蔡政府互為一體、榮辱與共，因此幫蔡政府坦了這兩大爭議。一方面是幫民進黨政府施政辯護，一方面則是向蔡英文輸誠。很難說陳菊在評論時真正的想法到底是哪一種。不過無論是哪一種，這樣的說法，聽在多數民眾的耳朵裡，大概還是不以為然的居多。假如連久經選舉考驗的陳菊都與與民意有這麼大的落差，民進黨還真該想想，為什麼民調支持度會雪崩了。", "hash": 5137936754216415568}{"id": "2280970", "title": "城鄉建設找亮點 林揆周六總盤點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2280970", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "據了解，張景森上周接連與多個縣市政府會商，一個縣市平均安排一、兩個小時討論，希望能找到有特色、有亮點的城鄉建設計畫。為了擴大公共建設拚經濟，行政院將增強力道，從原本的四大建設擴大為五大建設，新增地方城鄉建設，部分建設期程超過四年，初估總經費需求可能上兆元，其中部分透過跨年度特別預算籌編約數千億元。行政院最近緊鑼密鼓盤點各項擴大公建計畫，官員昨表示，擴大公建計畫名稱目前暫訂為「前瞻基礎建設計畫」，範圍除原本的水環境、軌道、綠能及數位建設外，再新增城鄉建設，共五大項。繼水環境、軌道建設後，林全本周將再聽取數位科技建設及城鄉建設計畫。至於特別預算編列的年度，原本規劃是四年，但隨著計畫逐一盤點，部分建設期程長達六年或八年，不過是否有必要延長到六年或八年，將由行政院長林全作政策裁示。林全並請政委張景森邀集各縣市政府會商，要各縣市提出對地方發展有需求、四年內能有成果的亮點計畫。張景森繼上周密集找來縣市政府開會後，本周也將繼續盤點，以便在本周六（十八日）向林全提出報告。據了解，初步方向是，六都部分，每一都提出五項計畫，其餘縣市，則每一縣市可提出二到三項計畫。官員表示，行政院預計本月底前敲定前瞻基礎建設計畫，隨著交卷時間逼近，政院也加快腳步盤點計畫，官員強調，不論是中央各單位或地方縣市政府，提出的計畫必須是可行具效益的亮點計畫，不能無限上綱，否則也拿不到預算額度。", "hash": 555777021693817322}{"id": "2281518", "title": "摘玉米筍、拔蔥...賀陳旦體驗國旅卡行程", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2281518", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "因應陸客減少，行政院今年元旦起推動公務員國民旅遊卡一半金額，須參加團體旅遊「救國旅」，3月1日實施自由行方案。交通部長賀陳旦上午前往宜蘭實際體驗國旅卡行程，表示今年為生態旅遊年。賀陳旦說，這幾年香港、新加坡、馬來西亞旅客來台成長迅速，很大原因是這些國家不容易接觸農村，當台灣還認為農業環境產值不高時，對其他國家來說卻充滿新鮮感，若能將旅遊與在地故事結合，定能讓人再三回味。希望公務員參加國內團體旅遊，能帶動國民旅遊風潮，協助國內旅遊業者轉型，預估直接挹注觀光產業40億元。賀陳旦今天前往宜蘭三星鄉行健村，參訪當地有機農法及田間管理實作，體驗摘玉米筍、拔蔥、洗蔥、切蔥、自煎蔥油餅的DIY農事體驗行程，並至宜蘭近年最夯的幾米幸福轉運站，了解當地文創產業。賀陳旦表示，近年來「觀光」成為國家政策，但過去推展大陸旅遊可能太集中、太單一，對消費者體驗、業者創新都是很大的傷害，還可能不尊重環境或破壞生態。交通部觀光局表示，行政院今年推動公務員國旅卡一半金額用於國民旅遊，方式有機關團體自辦活動、公務員自行參加旅行社團體行程、報名台灣好行及台灣觀巴或選購旅行社住宿加交通等「半自由行」三種方式。由於公務員反應「彈性不足」，3月1日起推動「全自由行」模式，公務人員可自行規畫行程，自由安排旅宿、觀光點、交通工具等進行國內旅遊。目前全台各縣市政府及業者推出295條國旅卡跟團行程，另有縣市政府推出44條、國家風景區69條、台灣觀巴105條、品保協會77條行程，供公務員做選擇，盼能提高國旅效益。", "hash": -3620454670730757537}{"id": "2282125", "title": "「掉漆」！花蓮幼禽染禽流感死亡 確認是鴨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2282125", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-02-13", "content": "日前在花蓮縣玉里鎮拾獲的染禽流感死亡的禽屍，究竟是鴨還是鵝？防檢局今天公布DNA比對結果，確認該幼禽是鴨；不過，防檢局長黃㯖昌表示，到底是鴨還是鵝，跟防疫的強度完全沒關係，對外界造成困擾，他感到抱歉。紀錄片導演李惠仁日前在臉書上發文質疑，指防檢局本月6日公布在玉里發現國內首例染H5N6新型高病原禽流感的死亡幼鵝，「養鵝朋友們一看便知不是鵝，是鴨子！」引發討論。防檢局今天指出，當初接到通報的時候的確是寫鵝，防檢局長黃㯖昌表示，「不是隨便掰出來，是把相片給畜產專家看過，也有些專家看過認為是鵝」，判斷可能是照相角度不同所造成。黃㯖昌表示，後來外界有些質疑，畜衛所因此做去毒化、給學校做DNA比對，今天結果出來確認是鴨，但是他也強調，到底是鴨還是鵝，跟防疫的強度完全沒關係。", "hash": 1470527444352180310}{"id": "2280956", "title": "學者示警：H5N6疑潛藏西部多時 擴散東部", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2280956", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "台大名譽教授賴秀穗指出，因為台灣西部沼澤地多，過去禽流感大多都是從西部開始入侵，以這次的火雞感染案例來看，合理推測西半部的Ｈ５Ｎ６病毒有可能已潛藏一段時間（一周至三、四周），才擴散到東部，而非像是現在看來的從東部開始爆發，讓人擔心有業者隱匿疫情，若造成病毒擴散就難以防堵。台南市六甲區一火雞場的火雞上周開始陸續死亡，飼主剛開始懷疑是飼料問題，因此未立即通報台南市動物防疫保護處，其後因火雞業者與飼料公司發生爭執，接獲警方通知後，赴現場訪視採樣，昨確認為Ｈ５Ｎ６高病原性禽流感。防檢局指出，台南動保處接獲檢測報告後，已依標準作業程序執行防疫處置工作，該場原飼養三千多隻六周齡火雞，於確診前全數死亡。防檢局指出，依照韓國及日本爆發的經驗，Ｈ５Ｎ６病毒傳播力極強；以韓國為例，自去年十一月中開始爆發疫情開始，截至今年初，已經撲殺一千多萬隻蛋雞，占韓國總蛋雞量的近三成，疫情擴散也導致蛋價狂漲三倍之多，國內禽產業現在如臨大敵。此外，該火雞場飼主原登記養豬，卻私自養火雞未通報，農委會也將依照「畜牧法」、「動物傳染病防治條例」開罰，最高可罰一百萬元。另台南媒體記者因到該火雞場採訪，也要被列管，防檢局會請台南衛生單位，掌握記者資料後做健康追蹤。", "hash": 2492978993214178019}{"id": "2281529", "title": "禽流感疫情慘 台大教授批：政府關門阻專家防疫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2281529", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "金傳春認為，這次H5N6可能透過來台野鳥，早就在水禽內傳播，只是鴨不像雞那麼敏感，感染後不見得會發病、也不一定會死。當務之急是偵測全台鴨禽場，由行政院組成跨部會中心，邀請產學界參與，將來立法開放病毒資料供學者做風險預估，「台灣不能只是關起門來，要跟國際同步」。「現在禽流感病毒序列演化分支重組能力極高，新的病毒會不斷衍生，更需要跨領域合作。」金傳春舉例，早年禽流感不會禽傳人，近年開始禽傳人，但政府至今將病毒資料全堆在農委會淡水家畜衛生試驗所，不對外開放，自己又沒能力分析，不像大陸等地開放所有病毒序列，結果只能坐視禽流感越演越烈。這次H5N6一反台灣過去禽流感是由西部往東擴散，是先在東部發現。金傳春指出，關鍵在這次野鳥是從何處進來，「野鳥也可能走東部，不走西部」。她提出兩個偵測重點，過去水鴨等野鳥11月就進台，這次卻似乎是1、2月，應要偵測野鳥是否改道；日韓陸都爆發H5N6，應特別關注這些地方南下的野鳥途徑。金傳春提醒，觀測病毒除了要看是否來自國外，也要比對花蓮、台南等病發地區之前就有的本地病毒，查看關聯性。「為什麼要到禽流感變成會影響人，政府才懂得緊張！」金傳春說，現在全球做禽流感防疫都是同步調，獨獨台灣太慢。", "hash": -5767890919875026839}{"id": "2280977", "title": "詹啟賢：2020要選總統 洪秀柱：有這心願很好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2280977", "category": "politics", "reporter": "曾增勳", "location": "桃園", "datetime": "2017-02-13", "content": "國民黨前副主席詹啟賢昨天到桃園市龜山兔子坑靖侯詹公祖廟祭祖時表示，他不只要參選國民黨主席，二○二○年還要參選總統，尋求宗親支持，希望詹家祖公保佑一路成功順利。國民黨主席洪秀柱昨天到國立體育大學參加萬人消災祈福法會，得知「詹啟賢要選黨主席，還要選總統」，表示「有這樣的心願很好，這也是他（詹）自己的目標」。她不能說對或不對，但一個人定一個目標後，朝目標進行，有努力的方向是好事。兔子坑靖惠侯詹公祖廟昨天舉辦第一九五周年祭祖慶典，約六百名詹氏宗親、子孫齊聚祭祖。詹啟賢以全國詹氏宗親會名譽總會長身分出席，向詹氏列祖列宗上香祭拜，並與宗親會餐話家常。詹啟賢說，姓詹很驕傲，詹姓祖先積德、遺傳基因好，詹姓子孫有成就、表現很好。他擔任過國民黨副秘書長、副主席，這次參選國民黨主席，還要參選二○二○年總統；宗親聞言鼓掌支持，還有宗親大喊「總統好」。", "hash": -7714266584069776638}{"id": "2281690", "title": "退輔會擴大認定 服役4至10年軍人就學就業就醫優惠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2281690", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-13", "content": "此外，第二類退除役官兵若屬無職身份，前往退輔會所屬榮民醫院就診就醫時，也可享有免掛號費的優惠。退輔會官員指出，這項措施是參考美國的「大兵法案」，擴大對志願役退伍軍人的優惠及服務政策。由於對「第二類退除役官兵」的服務是在去年才開始，符合資格的對象約有5萬餘人，但登記接受就學就業服務的僅有1600餘人；退輔會因此宣布放寬資格，自民國79年以後退伍的4~10年資志願役官兵，都納為第二類退除役官兵服務對象，預估將新增6萬餘人受惠，總計第二類退除役官兵人數為11萬餘人，預計今年會有1萬3千餘人登記接受就學就業服務。由於服務對象增多，退輔會官員說，已經擴大職訓能量，增開77個專班，並協商簡化流程，由國防部統一受理報名；中期以擴充訓練中心軟硬體設備，提升訓能訓量，增加就業成效。在就學服務方面，提供大專院校獎助，由每學期2至4萬元增到3至5萬元，以激勵就學增進就業力，洽談開辦學用合一專班，同時滿足專業、學業及就業需求。", "hash": 3127933646196994006}{"id": "2280914", "title": "擴大公共建設…張景森主導 要地方提亮點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9237/2280914", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "行政院推動擴大公共建設計畫，增列地方城鄉建設，行政院長林全指示政委張景森密集找來縣市政府，分批開會，尋找地方亮點計畫，要各縣市提出未來值得發展的城鄉建設計畫。據了解，張景森上周接連與多個縣市政府會商，一個縣市平均安排一、兩個小時討論，希望能找到有特色、有亮點的城鄉建設計畫。繼上周密集找來縣市政府開會後，本周也將繼續找地方盤點，以便在本周六（18日）向林全提出報告。據了解，初步方向是，六都可各提五項計畫，其餘每一縣市可提出二到三項計畫。", "hash": 3382174347766136495}{"id": "2280962", "title": "雲嘉南鵝肉店：好不容易復甦…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2280962", "category": "politics", "reporter": "謝進盛", "datetime": "2017-02-13", "content": "「疫情不要擴散，不然苦日子又要來了！」禽流感疫情擴大，雲嘉南鵝肉店、養鵝業者憂心忡忡說，兩年前禽流感鵝市很慘，好不容易剛復甦，若再遭疫情打擊，這次又要受到重擊了。農委會畜牧處副處長王忠恕說，這波疫情如擴大到鵝，國內鵝肉供應量會有壓力，因為包括波蘭、匈牙利、法國等幾個原本可進口鵝的國家，現在都是禽流感疫區，無法進口。前年一月爆發新型禽流感，疫情延燒逾一年、造成全台九九六個禽場感染，病死、撲殺七七○多萬隻家禽，以鵝產業重創最深，一隻鵝標上天價兩千元。如今鵝產業復養近六成，養鵝產業如臨大敵。台南市下營區台十九甲省道沿線聚集約近十家鵝肉店，昨得知農委會公布最新禽流感疫情，個個臉色凝重。開業廿年的鵝肉店老闆顏寶林說，前年因禽流感大量撲殺，缺鵝嚴重，四斤重燻茶鵝由每隻八、九百元飆到二千元天價，幾乎乏人問津。如今好不容易每隻燻茶鵝回到一千三百元，卻又傳出禽流感疫情。「最壞打算就是不要賣鵝肉相關料理」，阿國鵝肉台南麻豆店老闆陳保亨苦笑說，有了上次苦日子經驗，現在且戰且走，隨時調整菜單。「拜託政府把防線做好，別讓病毒橫越中央山脈。」雲林養鵝業者吳祥斌說，禽流感病毒一直存在，天氣越冷病毒存活率越高，只要再過一個月氣溫回溫就好，祈求政府說的防疫防線有做好，控制住疫情，否則又要面臨一次挑戰。兩年前養鵝場爆發嚴重禽流感，全台大撲殺，嘉義民雄鵝肉街等地鵝肉店，兩年前貨源短缺時，有店家因沒鵝肉可賣改賣鴨肉，但客人不接受，不得不放無薪假。有店家說，一想到噩夢可能重演，就擔心得睡不著。", "hash": -6203025393873912594}{"id": "2280960", "title": "大陸H5N6致11死 日韓未爆禽傳人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2280960", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "Ｈ５Ｎ６高病原性禽流感疫情不斷擴大，由於該病毒可能經由禽傳人，在大陸已經造成十六案例、十一人死亡；不過，在日韓都沒有禽傳人案例。政府提醒，Ｈ５Ｎ６對人的感染力不高，禽肉煮熟、常洗手、選用洗選蛋等都是自保方法。防檢局局長黃㯖昌表示，Ｈ５Ｎ６主要是在禽類之間感染力很強，但對人的感染力沒有這麼高，目前日本韓國雖然病毒很流行，但是沒有人類染病毒案例，社會大眾不用特別恐慌；在大陸發生的十六案例，都是跟禽類有密切接觸者，像是有養生禽這種。防檢局也提醒，不要碰活禽、病死禽、如果要接觸病死禽，一定要有合適的防護措施、像是戴口罩、防護衣等，才能避免碰到病毒疾管署副署長羅一鈞表示，Ｈ５Ｎ６的病毒傳染主要是透過眼、口、鼻等黏膜感染，感染後十天內可能出現症狀，一開始是類流感狀態，但會迅速惡化成為嚴重肺炎。", "hash": -5660834870115699490}{"id": "2281340", "title": "疫區夾縫 嘉縣：禽流感擴散 躲不過也不容遍地開花", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2281340", "category": "politics", "reporter": "黃煌權", "datetime": "2017-02-13", "content": "H5N6高病原性禽流感疫情持續擴大，雖然嘉義縣800多個養禽場到目前為止並未接獲疑似通報案例，但由於位在嘉義縣北邊的雲林及南邊的台南，都已爆發禽流感疫情，讓外界非常擔心嘉義縣正面臨「岌岌可危」的嚴峻挑戰。對此，嘉義縣農業處長林良懋以「戒慎恐懼」形容他的心境，嘉義縣家畜疾病防治所長李建霖則強調，萬一躲不過，也不容許「遍地開花」。而防治所也全力展開消毒工作。今早9點，林良懋邀集相關單位召開應變會議，最後做出2點決定，第一是由防治所重新調配人力，再加強縣內800多個養禽場周邊道路消毒。第二，透過產業團體如嘉義縣養雞協會、蛋雞協會、養鴨協會協助發送消毒水給養禽業者，請業者加強禽場周邊環境及道路的消毒。李建霖強調，防治所之所以將重點擺在養禽場周邊道路，主要是養禽業者的消毒重點幾乎都擺在場內，至於各種車輛往來頻繁的周邊道路反而被忽視，而周邊道路正是疫情傳染的禍首之一。", "hash": 90426622494934624}{"id": "2280974", "title": "馬英九批黨產會 「不正確的時代錯誤」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2280974", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "前總統馬英九昨天出席新同盟會新春團拜，致詞的時候再度批評，行政院黨產會的作為是非常不正確的時代錯誤，不應該再發生。中華民國已是民主國家，相關爭議大可交由法院解決，不該還搞這種東德、南非時代的轉型正義機制。馬英九致詞時表示，自己關心黨主席選舉，更關心中華民國自由民主法治的前途。大家都贊成推動轉型正義，但不能用違憲的方法。馬英九說，例如日前最高法院定讞判決，救國團所在的志清大樓歸國家所有，因此救國團還要補繳房租，這代表正常司法機關已經可以處理相關爭議，不需再去專門訂一個法，尤其是這部特別法的內容有違憲之虞，例如有罪推定、推定所有財產不當，都完全違背法治國的原則。台灣民主憲政好不容易建立，國際社會已經肯定台灣是民主國家，還在搞這種東德南非式的轉型正義，非常不正確，是時代錯誤。關心台灣民主自由的話，不應該讓它發生。", "hash": -8026345971360420660}{"id": "2281542", "title": "同婚釋憲 張守一：請大法官秉持良知 勿受政治操弄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2281542", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-13", "content": "張守一表示，國內外有許多公約與判例，都認定婚姻是一男一女的結合、反對同性婚姻，例如2014年6月聯合國人權理事會，在第26屆例行會議上，通過一則保障家庭的決議，嚴正拒絕同性戀議程在國際版圖擴散。聯合國「世界人權宣言」第16條也說，成年男女才有權婚嫁和成立家庭。張守一說，「人權不能成為同性戀者締結婚姻的理由」，國際上多個法庭裁判，例如歐洲人權法庭，連續三次判決同性婚姻並非人權。國內方面，大法官釋字552號解釋指出，「一夫一妻婚姻制度係為維護配偶間之人格倫理關係，實現男女平等原則」。釋字242、362、552、554、647號等至少5個解釋，都明確指出我國採取一夫一妻婚姻制度。張守一表示，過去同婚釋憲，大法官都是從「務實」的角度來看，所以不允許同性結婚；這次釋憲，也應該是如此，「除非有政治操作」。他說，如果此次釋憲結果，依舊認定同婚違憲，對國家是好事，也可以讓同婚議題就此徹底落幕，也是幫執政黨解套。至於若釋憲結果認定限制同婚違憲，張守一說，這將與社會期待有落差，護家盟將推動公投，讓全民決定，並會再號召民眾上街抗爭。", "hash": 2221569553299719812}{"id": "2280978", "title": "藍黨魁戰開打 今起連署搶人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2280978", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "雖然黨中央今天是上網公告連署書表格，供各陣營下載進行連署，但五位擬參選人都派人專程到黨中央領連署書，各陣營組織部操盤負責人名單也全部曝光。前副總統吳敦義陣營是組織部執行長李哲華，前副主席詹啟賢則由動員組徐文榮負責，副主席郝龍斌則委請前台北市黨部主委潘家森操盤。黨主席洪秀柱低調派出選辦幕僚游灝，台北農產運銷公司總經理韓國瑜依舊「親自上陣」。至於第六組參選人前立委潘維剛，據了解，潘維剛參選意願仍然堅定，目前還在盤點人馬，一旦準備完成，就會在這周內正式宣布參選。另外，郝陣營昨天將馬英九辦公室發言人徐巧芯納入發言人群，引發前總統馬英九是否挺郝話題，馬辦強調，馬英九此次對國民黨主席選舉沒有特定支持人選，希望各個競選人能以黨的大我為重。", "hash": -3648649057366429740}{"id": "2280963", "title": "我接觸者再增73人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2280963", "category": "politics", "reporter": "黃安琪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "禽流感疫情擴大，日前花蓮、宜蘭鵝、鴨隻感染Ｈ５Ｎ６、Ｈ５Ｎ２禽流感，衛福部疾管署昨宣布擴大監測範圍，除原先已追蹤的花蓮鴨農，再增加接觸者七十三人。疾管署副署長羅一鈞指出，接觸者中有一人為花蓮鴨農、三名宜蘭前往花蓮載運鴨隻的人員、七十名宜蘭屠宰場工作人員、檢疫站獸醫師，及本月十一日參與屠體銷毀的動物防疫人員等。", "hash": 7988525897916970275}{"id": "2281775", "title": "萬少丞入黨案 國民黨中常委要組小組查洩密", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2281775", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-13", "content": "姚江臨等24位中常委提案指出，為維護黨聲譽、形象、紀律及確保選務公正，建請常會應對萬少丞入黨申請書遭惡意外洩造成特別嚴重事端一案，成立真相調查處理小組。提案明確建議將於此次中常會推派5到7位中常委，並得調查本黨專職工作人員組成真相調查處理小組，於組成一周內完成調查報告並公布之。提案指出，調查如確有違反黨紀律之事實，應於一周內嚴懲失職人員及其主管，並向無緣無故被陷害之參選人公開鄭重道歉。對於殺警案主嫌萬少丞入黨事件，前副總統吳敦義陣營發言人林火旺今天接受廣播節目專訪也火力全開批評，「入黨審查程序中有問題就踢掉，怎麼可能讓消息走漏？若黨中央為了勝選不擇手段，黨工行政不中立的話，我覺得很可悲。」他說，黑道入黨對國民黨傷害這麼深，黨中央、黨主席有在查嗎？從某種角度來講，難道投票給你的人是黑道，代表你就是黑道嗎？哪有這種連結方式？拉人入黨也不是吳敦義在做的事啊，為何會有這種事情發生？黨主席應該給交代，為何不追黨中央？吳敦義何辜？", "hash": 6149728087151972379}{"id": "2280803", "title": "參選高雄市長 邱議瑩：評估中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2280803", "category": "politics", "reporter": "蔡容喬", "location": "高雄", "datetime": "2017-02-13", "content": "民進黨爭取高雄市長黨內提名人選可能增為6人，立委邱議瑩昨天出席客家新春祈福活動時表示，對參選高雄市長，她正審慎評估中，若有正式動向，會公開宣布。目前已表態投入下屆高雄市長選舉的綠營立委有：管碧玲、劉世芳、陳其邁、趙天麟和林岱樺，5人近來拜票行程頻頻，希望提高民眾辨識度；邱議瑩近日也在街頭架起看板，邱昨天出席客家祈福活動時表示，她長期為高雄打拚、協助高雄發展，對參選市長，正在審慎評估中。對於黨內立委紛紛投入市長選舉，高雄市長陳菊昨表示，「任何人有意參選都是好事、都歡迎」，民進黨有好的參選機制，不過現在距離黨內初選或大選，還言之過早。", "hash": -3603770166353644496}{"id": "2280853", "title": "海陸空16天 挑戰正北極90度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2280853", "category": "politics", "datetime": "2017-02-13", "content": "隱身在地球底端、撐起整個地球的北極冰洋，被喻為終極夢幻景點，其中正北極九十度的世界之頂，至今全球不到一萬八千人成功登上，是非常珍奇的旅遊經驗。由全球最大的華人專業南北極探險旅遊公司奇航公司及全球南北極探險旅遊的專家夸克公司共同主辦，聯合報協辦的「正北極極點九十度奇航之旅」七月十八日啟航，全程十六天。奇航公司總裁耿揚名說，正北極九十度奇航須搭核子動力破冰船，搭配直升機或登陸艇，展開海陸空三度空間出遊，突破時空限制才能欣賞奇景，飽覽冰區航行破冰時石破天驚的壯麗景象，是目前一般旅遊團無法到達的地區。目前登上正北極九十度的最佳航具是世界最先進且最大的超級強力核子動力破冰船「五十年勝利號」，再配合搭乘登陸小艇在浮冰中穿梭巡，欣賞北極熊、大海象、海狗、海鳥、鯨魚，近距離觀看自然野生動物奇特景觀，也可搭乘熱氣球，在世界之巔升空俯瞰地球。每位旅客還將會獲頒船長簽名「到達北極極點九十度」的證書及精美防風防寒雪衣。二月十七日下午三時將在聯合報汐止總部舉辦「正北極點九十度精彩生態景觀行程分享會」，邀請正北極點探險旅遊廿多年經驗的耿揚名主講，講座預約報名專線02-8643-3517，手機0937-982238。", "hash": -2251731422160009111}{"id": "2281788", "title": "禽流感疫情又擴大 地下私宰雞場驗到H5N6", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2281788", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-02-13", "content": "禽流感疫情再擴大，農委會指出，今天嘉義一違法屠宰雞場也確診H5N6，是在花蓮幼鵝、宜蘭鴨、台南火雞之後在發現的第四例；防檢局指出，該場發現的是私宰烏骨雞；為防堵H5N6禽流感，行政院成立禽流感中央災害應變中心，今天舉行第一次會議，由行政院長林全擔任召集人。農委會主委林聰賢表示，這次要建置網絡，由於第一線防疫人員已經投入防疫，要請警政單位全力打擊地下屠宰場，避免這次在嘉義發現的地下私宰雞場事件再發生。林全表示，防疫就是作戰，這兩天疫情發展的情況，防疫未來是重要也辛苦的工作，要請農委會等單位提出應變方法，加強有關的預警監測、查緝工作來防範各種途徑，農委會主委林聰賢昨天與他電話聯繫，建議要立刻開設應變中心，請林聰賢擔任指揮官。台南火雞場確診為H5N6高病原禽流感，學者賴秀穗說，過去新型禽流感大多從西部開始延燒，懷疑H5N6已在台灣西部潛藏一段時間，才擴散到東部，恐已出現防疫漏洞，呼籲政府防堵；農委會今天指出，會盡快調查、公布病毒路徑圖。", "hash": -6083896536887860552}{"id": "2281533", "title": "批新政府非核家園牛步 3月11日廢核大遊行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2281533", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "全國廢核行動平台發言人崔愫欣表示，小英政府雖承諾2025年全面廢核，但對於老舊電廠除役、再生能源等問題，卻遲滯不前。台電今傳出相中四處無人島放核廢料，招致所屬縣市地民眾抗議，若選址過程中並未經過當地民眾同意的民主程序，就是欺負弱勢，平台不認同台電作法。廢核平台指出，本次遊行主要訴求為「非核低碳、永續能源」，要求小英政府提出廢核政策的具體規畫與進程。平台原本希望將非核以專法處理，最後卻僅放進電業法，且徒有形式，未見具體施行工作，核四廠也未展開廢止轉賣的評估，更曾險些貿然開放核食，這些讓民眾深感監督民進黨政府的必要。平台表示，本次訴求重點還包括低碳空汙議題，希望政府加速能源轉型。在永續能源部分，政府應鼓勵公民參與發電、節電，修訂再生能源條例，並取消化石燃料補貼與訂定能源稅；在非核家園方面，應明定非核家園時程表，慎重進行核電除役25年的規畫，刪除核四維護保養預算，開始廢止轉賣計畫。", "hash": 4278219534079973791}{"id": "2282003", "title": "馬辦嗆黨產會：我們不要「轉型不正義」的機構", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2282003", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-02-13", "content": "徐巧芯指出，「轉型正義」在台灣已經做了20多年，並非民進黨執政才開始進行。馬英九一向秉持「面對歷史，就事論事，面對家屬，將心比心」的嚴謹態度，制訂「二二八事件處理暨賠償條例」、成立二二八基金會，處理賠償申請、真相調查、社會教育、推動平反名譽，設立國家級二二八紀念館等工作。 徐巧芯說，政黨財產若確有不法，本就可採取司法途徑。近日最高法院認定救國團所在的志清大樓產權屬於國家、應歸還國產署並補繳5年多的租金，就是一個很好的例子，證明不必使用涉嫌違憲的黨產會，一樣可達到「轉型正義」的目的，而沒有違憲、違法的後遺症。 徐巧芯表示，高等行政法院最近在有關黨產會的裁定書中，特別提醒政府，「要注意正當法律程序，體察法律規範目的，謹守法治原則，避免損及人民權利。」黨產會高喊轉型正義大旗，卻已涉嫌違憲的手段從事不正義的工作，越來越像威權體制下的機關；「轉型正義」反被拿來作為「違反正義」的政治鬥爭工具，實在令人憂心。", "hash": -5126899920415584420}{"id": "2281370", "title": "防檢局：鴨鵝排病毒、不發病 禽流感防疫最大挑戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2281370", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-13", "content": "防檢局官員也強調，養殖業者如果隱匿疫情，將被罰5萬至100萬，如果最後確診是禽流感，全場家禽被撲殺，政府也不會補償。目前屠宰場與處理死禽的化製廠，防檢局也都派有人員監控狀況。黨團書記長王育敏說，鄰近的韓國自去年11月以來，已經有340個禽場發病，撲殺近3300萬隻家禽，發布四級（最高等級）警報，市場上蛋價漲三成、必須限購，要緊急向美國進口雞肉、雞蛋。面對如此令人觸目驚心的疫情，政府絕不可掉以輕心。副書記長陳宜民則認為，除了位在淡水的家畜衛生試驗所可以檢疫之外，也應該考慮委託中南部大學進行檢驗，一方面爭取時間、減少運送風險，也因應疫情如果擴大的可能。防檢局動物防疫組長彭明興說，這次出現的H5N6病毒，檢查與韓國出現的有99%相似，應該是同一個病毒來源。出現疫情的台南火雞養殖場，5公里內共有131個養殖場，其中3公里內的75個，已經採取全面移動管制，3至5公里之內也都進行訪視。彭明興說，養雞場的問題相對簡單，因為雞罹患禽流感，症狀很明顯，一下子就大量死亡。比較麻煩的是鴨鵝之類水禽，一般成年鴨鵝感染病毒也不會發病，但會排出病毒，因此必須進行監控。半個月檢驗一次，為期三個月。至於日前防檢局疑似發生「指鴨為鵝」烏龍，彭明興也解釋，這隻幼鳥是在路上拾獲送檢，由於檢體有病毒，不能再移動，因此只能憑照片辨識，造成不易分辨鴨鵝的狀況。目前已經採集檢體，去進行DNA分析。衛福部疾管署副署長莊人祥說，從2月5日起，已經與農委會密切合作，有狀況都會告知衛福部，處理病死禽的人員，也都有一定防護。目前列冊追蹤334人，至今還在列管者89人，包括宜蘭72人、花蓮1人台南16人。衛福部也已經通知轄區醫療院所，注意類似流感的病例，詢問他們是否有與禽鳥接觸。國內目前N95口罩、防護衣等裝備都在列管，數量也都足夠。", "hash": 5963514983799973116}{"id": "2281887", "title": "嘉義也被攻陷了！私宰烏骨雞確定感染H5N6", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2281887", "category": "politics", "reporter": "黃煌權", "datetime": "2017-02-13", "content": "嘉義縣家畜疾病防治所下午接到農委會家衛所的通知，確定1隻因私宰被送驗的烏骨雞感染H5N6高病原性禽流感，防治所查到這隻烏骨雞的源頭是朴子市一處養禽場，下午已前往採取活體送驗。防治所長李建霖說，這處私宰案的發生地點是在民雄鄉江厝店的一處黃昏市場，3天前防治所查到後，將屠體送家衛所檢驗，沒想到下午卻接到通知確定感染H5N6。這處養禽場目前大約還有千隻烏骨雞，已全部移動管制。", "hash": -4965479457400806871}{"id": "2281537", "title": "觀察站／核廢料放無人島 安全嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2281537", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "datetime": "2017-02-13", "content": "核廢料何去何從，經濟部與台電不敢公布客觀條件篩選出來的建議場址，就算行政院長林全親自公布地點，也不會增加說服力。居民想知道的是「就算核廢料是貯放在偏遠無人島上，安不安全？」政府應聚焦在核安事實上多做說明。為解決蘭嶼核廢料問題，以及替核廢料最終處置場提出應變方案，台電提出「中繼站」概念，研議把核廢料集中貯存在台灣境內無人島或準無人島上。為何選擇無人島？因為核廢料選址原則是「降低社會與環境衝擊」，加上台電過去所提的「國外再處理」及「回運到原產地（電廠）」都被打槍，無人島變成目前最後的解決方案。至於最終處置場，經濟部與台電早年選出台東達仁鄉與金門烏坵鄉作為建議場址，地方反對，不願舉行公投，至今沒有進度。除非經濟部與台電能提出新的建議場址，或台東縣與金門縣態度改變（機率不大），否則現在討論最終處置場，只是假議題。國際上核廢料放在無人島的案例雖少，香港曾於2005年選擇無人島「小鴉洲」貯存低放核廢料，並非無前例。如果社會認同蘭嶼核廢料遷場的訴求，以及「降低對社會衝擊」前提，核廢料放在無人島上，總比放在有五千人口的蘭嶼好。連江縣、澎湖縣、金門縣向來多島嶼，在台電客觀條件篩選下，最後與基隆縣一起篩選成建議場址，「客觀」來說並不意外。但是「主觀」上，附近居民應該不會輕易接受。除了生態保育問題，多數居民仍擔心安全問題。雖然台電規劃了卅五億回饋金，但是誘因與效用有限。也難怪四個地方首長中，三個已表示反對，只剩連江縣傾向還要觀望。核廢場址就像燙手山芋，經濟部與台電不願多談，希望行政院來推動公開討論。但是，誰來公布並不重要，重點是到底安不安全。", "hash": -6389076039044566638}{"id": "2281815", "title": "國民黨主席選舉 關鍵黨員名冊領表才能給", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2281815", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-13", "content": "法務部在102年及今年1月都曾函復國民黨，確認黨員名單內容，宜以進行選舉作業為限，並應採取可達目的且對黨員權益影響最小的方式為之，以避免違反個資法規定。國民黨中央黨部依法務部兩次函釋，在今天行文各地方黨部及相關單位，雖然黨中央已在今天開始提供黨主席選舉各擬參選人正式連署格式，但由於黨主席選舉尚未正式領表（4月5日才開始領表），依法務部函釋，黨員個人資料在領表登記前不可提供各擬參選團隊使用。黨中央通令，即使完成相關領表手續，亦應統一由中央黨部選務單位提供。換言之，無論任何時候，除中央黨部選務單位外，黨主席選舉作業上，各單位不得自行提供黨員個人資料，以符合法務部函釋之精神。", "hash": -3159696168133495859}{"id": "2281741", "title": "童仲彥毆妻案拍板 遭民進黨開除黨籍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2281741", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-13", "content": "童仲彥發生家暴案，並在日前主動申請退黨，民進黨調查小組上周在中常會建議黨中央中評會應做出最嚴厲的處分。今天會議也邀請台北市黨部主委黃承國做調查說明，並發文請童仲彥出席說明，但童仲彥並未出席。根據民進黨黨章規定，中評會若通過童仲彥的黨籍開除案，童仲彥5年內不得再申請入黨；5年後童仲彥若入黨，除了被黨徵召等外，童入黨後2年內也不得參加黨公職選舉。", "hash": 7226455529929242128}{"id": "2281563", "title": "放核廢料？金馬：戰略觀光不可能給放", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2281563", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "datetime": "2017-02-13", "content": "金門有15座島，雖然只有4島有民眾設戶籍，但其他都具有戰略或觀光價值，金門縣長陳福海、金門觀光局都回應不可能給放；馬祖則有36座島，其中4鄉5島有住人，其餘和金門相似，也都有駐兵，且都是馬祖重要自然和漁業資源。金門民政處表示，目前大金門、小金門、大坵嶼和小坵嶼都有住人，其他島嶼則多少有駐軍。其中，大小坵嶼謠傳被點名作為核廢點，民政處不解，大、小坵村明明有5、600人設籍，怎麼可能作為選場之一？金門觀光處長陳美齡則說，金門以前都是軍事基地，任何小島被對方登島都會危及國安，幾乎每個島嶼都有駐軍，如今軍管解除，則漸漸走向發展觀光，陳美齡表示，「地方民意也不可能讓核廢放在金門」。連江民政處表示，馬祖4鄉5島有住民，與金門類似，沒有住人的島嶼也多有駐軍，5島包括南竿島、北竿島、東引島、東莒島和西莒島。 連江縣長劉增應今天最新回應表示，馬祖「不用說也是反對」，並說目前因為消息不明確，不好針對發言，但如果確有此事，其實也不可能去討論核廢議題，一定是反對。", "hash": -6681880689024826574}{"id": "2280961", "title": "防堵疫情…台東急設關卡 花蓮家禽禁入", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2280961", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-13", "content": "花蓮縣被驗出有家禽感染禽流感，與花蓮緊鄰的台東縣昨天公告，即日起到廿一日，禁止所有從西部經台東運往花蓮、宜蘭的家禽進入台東；此外，台東運往宜蘭屠宰銷往北部的家禽，也禁止經過花蓮，必須向南經屏東繞西部到宜蘭。縣府表示，西部如屏東運往宜花的家禽，去程雖不會有問題，但回程由宜花經台東回屏東，車輛或人員可能帶有禽流感病毒，為防萬一，暫禁西部北上車輛經過台東。台東縣府昨起在與花蓮交界的長濱與池上兩地設置檢疫攔截站，防杜禽流感「入東」；不過農政官員也表示，相關管制措施只是盡人事，野生鳥禽行蹤難以掌控，最後還是得「聽天命」。花蓮玉里繼日前發現一隻幼鵝檢出Ｈ５Ｎ６高病原禽流感後，昨又確診送往宜蘭屠宰場的三千七百多隻凍存鴨隻屠體染Ｈ５Ｎ６及Ｈ５Ｎ２亞型高病原性禽流感，花蓮縣防疫所到鴨場消毒，拉起封鎖線，禁止出入。玉里鎮長龔文俊表示，玉里鎮三民里附近約有十三處養鴨場，有業者以魚牧共生方式，因鴨子成長需要水，而鴨糞經過處理變成綠藻，是當地養殖黃金蜆重要原料，若疫情持續擴大，將重創當地產業。花蓮鴨、台南火雞相繼淪陷，雲林縣飼養有色肉雞六五五萬隻、鴨二八五萬隻，數量全台最多，縣府不敢大意上緊發條，加強防疫。縣府農業處長張世忠說，已針對高風險區域提高禽場周邊場域消毒強度與頻率。台南市六甲區火雞場三千多隻火雞大量死亡，驗出Ｈ５Ｎ２會禽傳人的Ｈ５Ｎ６兩型病毒，市長賴清德昨召集局處首長與農委會主委林聰賢視訊會議，初步針對禽場周邊三公里以內所有禽隻實施移動管制。", "hash": 9082701681225752897}{"id": "2281636", "title": "賴清德接府秘？陳菊透口風：總統考慮人選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2281636", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "總統府秘書長懸缺多月，外傳台南市長賴清德是蔡英文總統考量人選。民進黨新潮流系大姊大、高雄市長陳菊上午接受廣播專訪時表示，總統可能在等待更適合的人選，並透露「賴清德應該也是她（蔡英文）考慮的人選」，但陳也補充「很多優秀的人都是她考慮的」，賴清德是她非常喜歡且優秀可信賴的世代。對於台北市長柯文哲指賴清德2020年要選總統，陳菊說，這是不對的，賴清德沒有這個打算，任何人對他未來規畫做發言都不適當，也沒有權利。至於，賴清德要不要選新北市長？陳菊並未正面回應，僅說「下次妳請他來好好拷問他」。賴清德上午都在開會，連絡不上，至截稿前無法得知他的回應。談及這次內閣改組，其中隸屬新系的前農委會主委曹啟鴻下台前被爆與女秘書住職務宿舍，有媒體指他下台是出自此因。陳菊替曹緩頰，指曹是她多年老友，是出自對部署的愛護，但她也直言，「這不是很恰當」。她說，社會有很多想像，挑撥內部情感，但像她們走過大風大浪的人不為所動；事後她有打電話給曹，這對曹是傷害，而政務官上台就要有準備，隨時上台、隨時會下台。主持人也詢問，這次內閣改組，傳勞動部長原是要給鍾孔炤或郭國文，都屬新系人馬，但意外落馬？陳則否認，強調從沒想過，「沒有上馬怎會有落馬問題？」她坦言在公布前略知新的人事，自己是總統院長部屬，她尊重總統與院長職權，除非他們主動問她意見，否則她很少主動去說。傳聞黨內新潮流系因太大，成為其他派系箭靶。陳菊說，黨內確實有派系，要良性競爭，且黨的利益與台灣利益一定是超越派系的；派系間良性競爭，對黨是正面發展，若新潮流遭批評，那要看有無操守、立場問題，或是對於民進黨價值沒有尊重；如果不是這些問題，因為「我看你很大，我討厭你」，那新潮流人緣不好，這是也檢討。", "hash": -315203875456515149}{"id": "2281560", "title": "全台備戰！禽流感大爆發 農委會不排除擴大檢測", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2281560", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "禽流感大爆發，政府上緊發條全台備戰。農委會副主委黃金城表示，已針對驗出H5N6禽流感的台南火雞場周圍5公里內200家禽場展開地毯式檢測。若狀況還好，就比較有信心可以清掉這回病毒；萬一有狀況，就會強化、擴大檢測範圍。這回禽流感來勢洶洶，行政院長林全下午親自坐鎮「106年禽流感中央災害應變中心第1次會議」，將在會中對防疫因應、措施等做出裁示。黃金城指出，這次西部火雞場爆發禽流感，業者一開始推給飼料問題，未往上報，造成疫情公告遲延；目前應以檢測染病禽場周遭最優先，因此先針對附近200家百分百清查，再決定下一步行動。已要求各縣市防疫所一定要確實做好陸禽監測，加強採樣水禽。外界質疑防疫是否慢半拍，農委會副主委陳吉仲今表示，農委會一直關注全台防疫，現在會盡量做好，目前天氣回暖，應有助疫情減少。這次H5N6究竟如何傳入？陳吉仲指出，農委會將完整說明病毒如何從國外傳入的路徑，並開罰知情不報的台南火雞場。至於學者質疑農委會不公開病毒資料，黃金城表示，公布相關資料程序繁多，包括檢驗、定序等，需大量財力及人力，但負責單位農委會淡水家畜衛生試驗所能量有限，因此只能公布一小段病毒，「不可能八段基因都全部解析、公布」。若有學者想研究特定病毒，可來跟淡水家畜衛生檢驗所申請。學者批農委會兩年前禁止大學研究禽流感，黃金城說，當時規定重點為不允許老師在實驗室裏面操作對產業危害的微生物，萬一實驗過程出問題，或實驗用水沒妥善處理、實驗人員忽略清潔等，都很危險。他指出，當時說的微生物不只禽流感病毒，還包括口蹄疫、豬瘟等，是一致性規定，並非只針對禽流感。", "hash": -1451528938790365474}{"id": "2281642", "title": "前體委會副主委朱壽騫 將出任宜蘭副縣長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2281642", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-02-13", "content": "宜蘭前縣長林聰賢出任農委會主委，副縣長吳澤成擔任代理縣長，之前傳出遺缺將請前教育處長吳清鏞擔任，但因遭質疑缺乏協調能力，地方人士大力反對，昨晚傳出改為曾任體委會副主委、宜蘭縣體育會總幹事的朱壽騫出任，今天上午縣府發布新聞稿證實，預計周四交接，準副縣長朱壽騫表示，未來將全力推動辦理全國運動會。宜蘭副縣長遺缺近來引起諸多討論，日前傳出曾任教育處長的吳清鏞是人選之一，但因當年教師團協談判破裂，遭到外界質疑他缺乏對外溝通能力，民進黨縣黨部及議長陳文昌也表示反對，沉寂幾天後，縣府終於在今天宣布，副縣長確定由朱壽騫出任。朱表示，昨晚6時許吳縣長邀他見面，並直接徵詢，他表示「宜蘭有事，當然義不容辭」。全國運動會（以下簡稱全運會）今年10月21日至26日計6天在宜蘭縣舉辦，但教育處長簡菲莉本月甫上任，承辦科長也換人，全運會的籌備剩下不到8個月，縣府近來忙於尋找合適人選，全力衝刺。朱壽騫出身宜蘭，並曾任宜蘭縣體育會總幹事，以及全大運、全中運總顧問，籌辦大型運動賽事經驗豐富，以條件背景來看是合適人選。吳澤成說，朱壽騫多年來一直全心投入於體育事務，早在民國81年就曾主辦過區中運、國際名校划船邀請賽等大型體育賽事，也擔任多項體育組織的總幹事、理事長，並曾任行政院體委會副主委、2013年宜蘭縣辦理全國中等學校運動會時就擔任總顧問，閱歷豐富，因此特別商請擔任副縣長，辦好今年10月的全國運動會，也相信朱壽騫能協助縣政團隊處理好其他的重大議題，周四上午9時30分舉行布達暨宣誓典禮。朱壽騫現年68歲，國立台灣體育運動大學碩士，現職為行政院政務顧問、宜蘭縣體育運動發展基金會董事長。他表示，辦全運會「8個月準備期太短！」但會全力以赴，將帶進國外的經驗，如日本東京奧運、南韓亞運時的區域振興計畫，讓城市脫胎換骨，地方軟硬體設備都能提升，也會邀請吳清鏞等人才協助籌辦。", "hash": 6277092261641996038}{"id": "2281643", "title": "當年朱壽騫率隊征戰奧運 化險為夷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2281643", "category": "politics", "reporter": "吳思儀", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "前體委會副主委朱壽騫曾率隊征戰各種國際賽事，不過他從沒想過自己在2004年帶領200人搭奧運加油專機到雅典，竟差點在印度德里國際機場墜機。所幸機師緊急拉起機頭，化險為夷。事後朱壽騫暗自慶幸，大難不死，必有後福。過去朱壽騫曾在行政院體委會當過4年的副主委，具有中央經驗；現在也是行政院顧問，兼任中華奧會執行委員、體育總會總顧問、中華民國體操協會的理事長、台北市政府的市政顧問，也是世大運的籌備委員，體壇資歷豐富。朱壽騫表示，昨晚和縣長懇談後，決定接下這個任務的主要原因，就是為了全運會，希望能用自己的經驗，全力輔佐縣長，把宜蘭全運會辦好。過去朱壽騫曾在民國81年辦過台灣區運動會，他表示，一般人可能會覺得運動會是小事，但1964年東京奧運會把整個日本的體育都帶起來，1986年的漢城亞運和1988年的漢城奧運，韓國成績突飛猛進，顯示出運動會對一個國家而言是件很重要的事情。運動會也能振興區域。朱壽騫表示，可把整個城市的風貌、人文、地理和文化都提升起來。", "hash": 3418611651740896041}{"id": "2281539", "title": "促一般庭審直播 時力：司法院不要鴕鳥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2281539", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "繼最高法院直播王光祿案後，司法院大法官會議也將於3月底，就同性結婚是否違憲，在憲法法庭內舉行言詞辯論。時代力量立委徐永明今天表示，司法改革新政府的施政目標，未來包括憲法法庭及一般司法法庭開庭時，也應該直播，讓民眾更了解審判過程。他呼籲司法院不要有鴕鳥心態，應儘速回應直播需求。徐永明表示，法院組織法第90條規定，法庭開庭時不可錄影，必要時才可以錄影，未經許可者，審判長得以要求刪除錄影內容。他質疑這項規定並不合理，放眼國外，如美國、英國、加拿大等，甚至是民主法治都不如台灣的中國大陸，自2013年起，「庭審直播網」可看到全國法院開庭狀況，民眾可以自由點選。徐永明說，法庭直播，都與公共利益有關，也最民眾最能直接監督法官的方式。司法院副秘書長林勤純曾表示，司法院內部有討論直播可行性，但因部分法官有疑慮，所以目前還沒有具體結論與時間表。徐說，司法院若對直播的技術疑慮，可以到立法院取經。東吳大學法律系副教授胡博硯說，司法院不肯直播的其中一項疑慮，是刑事民事案件多，不可能全部都直播，但他認為應建立制度，什麼樣的案件，全民想要知道，就應該直播。他說，其實不用修法，司法院就可以立刻決定開庭直播，但司法院以小問題反對，只好由立委推動修法解決。前檢察官、律師高宏銘說，國內法庭直播已有相關案例，例如2000年蘇建和案再審，高等法院就採取間接轉播，在法庭裡拍攝，再將訊號傳至鄰近法庭轉播，2005年的總統大選無效官司，也是間接轉播；2001年憲法法庭就「狗仔跟拍採訪」開庭，司法院網站也有直播。高宏銘說，法庭直播絕非要找法官或檢察官的麻煩；很多法官與檢察官很認真，但判決一旦不符社會期待時，因為無法直接了解開庭內容，經過媒體間接報導，讓民眾批評是恐龍法官或檢察官，對相關人士也不公平。", "hash": -9140136301726685202}{"id": "2281540", "title": "挺同：立院審查同婚法 不應停擺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10813/2281540", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "大法官會議3月24日將對同婚，在憲法法庭進行言詞辯論。台灣伴侶權益推動聯盟理事長許秀雯說，大法官願意審理同婚爭議，已是進步的做法；但落實婚姻平權是蔡英文總統選前的承諾，不論釋憲何時進行或結果為何，立法院審查婚姻平權法案，都不應該停擺。許秀雯說，加拿大、美國、南非等國的憲法法院，都認定禁止同婚違憲。這次釋憲，聲請人祁家威認為，民法禁止同婚違憲，因此提出釋憲。而釋憲過程，有助於釐清目前的同婚爭議，也會對未來要修民法或訂專法，投下變數。不論結果為何，都會對現狀有所突破，伴侶盟審慎樂觀。許秀雯指出，釋憲結果最好的情況，是宣告目前禁止同婚違憲，自然會給立法院更多立法能量；最壞的結果，是大法官認為不讓同性結婚，也沒有違憲。任何結果都會成為支持或反對同婚派的立論基礎，將來立法也會出現政治上的角力。她強調，大法官何時開始審案、釋憲結果為何，都不能成為立法院擱置同婚法案的理由。因為憲法僅是最基本的規範，立法院有職權與責任，更積極提升多元性別伴侶與同志婚姻的法律保障。立法院是否因此延宕同婚法案審查，取決於各政黨意願，「特別是執政黨立委的態度」。許秀雯坦言，釋憲結果還很難判斷，社會與政治氛圍很重要；一旦結果認定同性婚姻不違憲，或立院通過婚姻平權法案，反對者也可能再聲請釋憲，要求大法官解釋「同婚是否違憲」，這可能是將來的另一戰場。", "hash": 5591168913658406035}{"id": "2281210", "title": "禽流感籠罩 嘉義火雞肉飯貨源暫不受衝擊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2281210", "category": "politics", "reporter": "王慧瑛", "datetime": "2017-02-13", "content": "H5N6高病原性禽流感疫情擴大，雞鴨鵝全淪陷、東西部都失守。嘉義市全市有150家火雞肉飯，原料幾乎都是用國產火雞，嘉義市火雞肉飯協會理事長劉宗源表示，目前火雞貨源、消費端都不受影響。台中以南各縣市可見火雞肉店家，遠至屏東、高雄都有火雞肉飯飄香。但火雞肉飯一級戰區仍屬嘉義市，嘉義市火雞肉飯店家達150家（含沒有營業登記者），規模可觀。嘉義市民族里里長劉宗源在公明路經營「劉里長火雞肉飯」，老店金字招牌逾40年，劉目前也是嘉義市火雞肉飯協會理事長。劉宗源說，嘉義市火雞肉飯業者使用的火雞肉來源，包括雲林、新竹、嘉義縣等地，業者用的幾乎都是國產的溫體火雞，公火雞一隻重達20公斤，母火雞體型較小。一家火雞肉飯門市一天用量約1隻火雞，生意較好的店一天銷售2至3隻火雞。「暫時還不受影響！」劉宗源表示，台南市六甲區一處火雞場的火雞染禽流感，造成3000隻火雞死亡，同行都有關注這一消息，目前火雞貨源無虞，門市生意也不受影響。", "hash": -3416074224533547559}{"id": "2280781", "title": "捍衛權益 許厝分校家長將告政院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2280781", "category": "politics", "reporter": "姜宜菁", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-02-13", "content": "許厝分校主任杜顯祥昨天表示，上學期已在校本部就讀，所有設備沿用，無須另外搬動，教課書也早早送到校本部，今天將會分給學生們，「一切就緒」。雲林縣政府教育處長梁恩嘉說，由於環境品質及學童健康風險尚未排除釐清，縣府已建請行政院各相關部會持續監控空氣品質，並追蹤學童健康。至於是否回本校，今年5、6月會再和家長溝通，因校本部有部分校舍老舊得重建，屆時學童的安置地點，得進一步討論。許厝分校五育基金會主委許弘霖強調，家長們仍堅持送孩童回分校就讀，但不希望影響孩童受教權，今天學童送校本部讀書，家長們會在分校抗議，除捍衛自身權益外，也要讓中央聽到地方聲音。許弘霖指出，去年8月31日立委蘇治芬的臉書上明確寫道「數值如果沒異議，就讓學生回分校讀書」，結果行政院現在卻表示，學童的健康疑慮未排除「續留校本部」，家長們不滿指「政府沒有誠信可言」，並且要告行政院。", "hash": -8093605707467012011}{"id": "2281528", "title": "火雞貨源足 嘉義雞肉飯買氣依舊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2281528", "category": "politics", "reporter": "王慧瑛", "location": "嘉義", "datetime": "2017-02-13", "content": "H5N6高病原性禽流感疫情擴大，雞鴨鵝全淪陷、東西部都失守。嘉義市全市有150家火雞肉飯，原料幾乎都是用國產火雞，嘉義市火雞肉飯協會理事長劉宗源表示，目前火雞貨源、消費端都不受影響。台中以南各縣市可見火雞肉店家，遠至屏東、高雄都有火雞肉飯飄香。但火雞肉飯一級戰區仍屬嘉義市，嘉義市火雞肉飯店家達150家（含沒有營業登記者），規模可觀。嘉義市民族里里長劉宗源在公明路經營「劉里長火雞肉飯」，老店金字招牌逾40年，劉目前也是嘉義市火雞肉飯協會理事長。劉宗源說，嘉義市火雞肉飯業者使用的火雞肉來源，包括雲林、新竹、嘉義縣等地，業者用的幾乎都是國產的溫體火雞，公火雞一隻重達20公斤，母火雞體型較小。一家火雞肉飯門市一天用量約1隻火雞，生意較好的店一天銷售2至3隻火雞。「暫時還不受影響！」劉宗源表示，台南市六甲區一處火雞場的火雞染禽流感，造成3000隻火雞死亡，同行都有關注這一消息，目前火雞貨源無虞，門市生意也不受影響。", "hash": -3416074224533547559}{"id": "2281410", "title": "加強防疫 屏東擬設檢疫站全面防堵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2281410", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "datetime": "2017-02-13", "content": "家畜疾病防治所所長李永文表示，屏東縣禽場約1800多場，目前尚未有H5N6的疫情傳出，不過屏縣化製場多，為了避免死亡禽隻運送途中傳播疫情，縣府已著手規劃檢疫站，如果順利，預計15日就會在化製場周遭的據點設製，全面設下防護網，避免疫情入侵。「真的很緊張」，業者坦承，最近天氣變冷，疫情升溫，他們也跟著緊張起來，家畜疾病防治所所長李永文呼籲業者務必落實防疫，絕對不要讓不明車輛及人員直接進入場內。", "hash": 6850508084103906949}{"id": "2281396", "title": "防範禽流感肆虐 雲林縣府：強化禽場管理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2281396", "category": "politics", "datetime": "2017-02-13", "content": "禽流感H5N6人畜共通病毒，原本在台灣東部，現在確定擴散到台灣西部，疫情風險升高，尤其雲林縣從今年1月至今爆發12場禽流感，累計撲殺12萬6660隻，雖是散發、無地緣關係，但高疫情受關注。雲林縣動植物防疫所長廖培志說，春節過後，近來寒流來襲，日夜溫差大，加上候鳥北返，恐夾帶病毒沿途傳播，疫情風險提高。廖培志表示，已要求養禽業者做好禽場保溫工作及防鳥措施，落實防範和自主管理，才能降低疫情發生風險，若發現禽隻異狀，立即通報，防範疫情發生。", "hash": 3402848617087715505}{"id": "2282987", "title": "賴原本最想去國安會…一句「朱立倫模式」 打消念頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10053/2282987", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "連線", "datetime": "2017-02-14", "content": "總統府秘書長懸缺已久，據了解，蔡總統確曾當面邀請台南市長賴清德接任總統府秘書長，賴婉拒之餘，曾表達盼能到國安系統歷練，消息走漏後，外界以「朱立倫模式形容」，令賴感到不快，遂而打消念頭。林碧炤在去年請辭總統府秘書長，打亂總統府人事布局，府方為此因應，當初規劃可能人選，台南市長賴清德成為總統的考量人選。蔡英文總統鎖定賴清德的主因在於，賴清德明年台南市長將任滿，在黨內中生代中，形象、能力及聲望極佳，獨欠缺中央政府的歷練，既然民進黨執政出任總統府秘書長，綜理國家大小事務並參贊國是，不失為一項自我歷練的絕佳機會。據了解，蔡總統約見賴清德之前，幕僚也思考到，賴清德未必會答應總統府秘書長，因此，還另外給賴清德保留兩個其他的選項，一個是國安會秘書長，另一個是行政院副院長，前者目前是吳釗燮擔任，後者是與賴同屬新系的林錫耀。府方的用意在於，給賴清德有充裕時間能夠累積中央政府任職的歷練經驗。這也是後來一度傳出國安會秘書長可能換人，以及林錫耀可能接任總統府秘書長傳聞的真正背景。正式約見時，蔡英文開口要賴接任總統府秘書長，賴不置可否，但他也是有備而來，向蔡英文表達希望能到國安系統歷練，用意不言可喻，但蔡總統當天並沒有立刻給答案，賴清德也表示回去再想想看。一段時間後，總統核心幕僚再次詢問賴清德意願時，賴正式表達婉拒之意，連國安會秘書長也不考慮，令府方有些詫異。後來才得知，消息不脛而走後，曾有人以「朱立倫模式」來形容，意即先接任中央安排再參選新北市長，賴清德不願被如此類比，於是打消轉進念頭。至於新北市長部分，黨內人士透露，只要賴清德點頭，黨內初選沒有人是賴神的對手。不過，賴清德對是否參選新北市長，並未明確表態，因此，賴清德的下一步，恐怕還需要時間才會明朗。", "hash": -7783297746299615210}{"id": "2282428", "title": "加強疫情南北防堵 北宜公路增設消毒攔查站", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2282428", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "datetime": "2017-02-13", "content": "宜蘭縣壯圍鄉忠孝村今天傳出有5隻白鷺鷥，因不明原因暴斃田中央，縣府動植物防疫所表示，發現現場有空農藥袋，初步研判可能為誤食農藥死亡，目前已解剖取其胃中內容物送驗，一有結果將立刻公布；針對近日西部爆發禽流感疫情，為了加強南北防堵，除蘇花公路原有的蘇澳檢疫站外，今晚6許在北宜公路開設一處全天候消毒攔查站，管制來往宜蘭的運禽等車輛，避免疫情擴散至宜蘭。本月5日花蓮玉里檢出H5N6亞型高病原性禽流感，發現當日半徑3公里內，1鴨場在移動管制前，已有一批鴨隻送宜蘭縣屠宰場屠宰，縣府獲報後，在屠宰場半徑5公里內共6處禽畜場完成消毒外，亦加強半徑3公里內清場管制，並在蘇花公路設置蘇澳檢疫站，禁止活禽及運輸車輛經由花蓮入境，運禽車輛經北宜公路須於攔查站停車查驗移動管制通知書等各項證明文件，並經徹底消毒後始得入境，並針對花蓮載鴨的運禽車，執行溯源清查。昨天台南六甲區火雞場傳出禽流感疫情，全台疫情壟罩，宜蘭縣政府今成立「重要動物疫病發生緊急應變小組」，並於今晚6點在北宜公路北上68公里處加設一處攔查站，加強運禽車、蛋車、飼料車、化製車查核消毒。代理縣長吳澤成表示，「已做最壞的打算」，如西部都做邊境管制，屆時影響到整個市場機制，將會事先跟業者做協商，請農業處召開產銷會議，掌握產業供需情形。「如不符合規定將強制返回！」動植物防疫所股長林國棟表示，運禽車如沒健康證明書、運輸消毒紀錄表，就會強制要求返回，禁止進入宜蘭縣境內，預計實施至21日。", "hash": 6181749418318968518}{"id": "2281525", "title": "防堵禽流感…嘉義勤消毒 台東邊境管制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2281525", "category": "politics", "reporter": "黃煌權", "location": "連線", "datetime": "2017-02-13", "content": "H5N6高病原性禽流感疫情持續擴大，東部花蓮、西部雲林、台南相繼爆發鵝、火雞感染高病原性H5N6禽流感疫情，外界常擔心嘉義縣正面臨「岌岌可危」的嚴峻挑戰。對此，嘉義縣農業處長林良懋以「戒慎恐懼」形容他的心境，嘉義縣家畜疾病防治所長李建霖則強調，萬一躲不過，也不容許「遍地開花」。而防治所也全力展開消毒工作。此外，台東縣今天起到21日啟動邊境管制，在長濱、池上分設攔截檢疫站，防堵花蓮縣疑似帶原染家禽進入台東縣境。屏東縣絲毫不敢掉以輕心，屏縣家畜疾病防治所已準備在15日起設置檢疫站，加強查驗來往的化製車，同時建議防檢局，凡H5N6疫情的死亡禽隻最好在地處理，避免疫情擴大。今早9點，林良懋邀集相關單位召開應變會議，最後做出2點決定，第一是由防治所重新調配人力，再加強縣內800多個養禽場周邊道路消毒。第二，透過產業團體如嘉義縣養雞協會、蛋雞協會、養鴨協會協助發送消毒水給養禽業者，請業者加強禽場周邊環境及道路的消毒。李建霖說，防治所之所以將重點擺在養禽場周邊道路，主要是養禽業者的消毒重點幾乎都擺在場內，至於各種車輛往來頻繁的周邊道路反而被忽視，而周邊道路正是疫情傳染的禍首之一。家畜疾病防治所所長李永文表示，屏東縣禽場約1800多場，目前尚未有H5N6的疫情傳出，不過屏縣化製場多，為了避免死亡禽隻運送途中傳播疫情，縣府已著手規劃檢疫站，如果順利，預計15日就會在化製場周遭的據點設製，全面設下防護網，避免疫情入侵。國民黨立院黨團今天舉行記者會，警告禽流感疫情非同小可，政府必須小心應對，以國安問題慎重看待。", "hash": 6799755781989296562}{"id": "2283360", "title": "勞動部次長捐款挨批 李來希：綠色恐怖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2283360", "category": "politics", "datetime": "2017-02-14", "content": "年金改革爭議不斷，日前勞動部次長林三貴捐款給中華民國全國公務人員協會，遭到民進黨立委林俊憲點名應被撤換。對此，中華民國全國公務人員協會理事長李來希在臉書上不滿表示，綠色恐怖無所不在？李來希說，4年前他因為不滿關中與馬英九的年金改革，公開反對年金亂改，慘遭整肅，那是白色恐怖還是藍色恐怖？李來希說，4年來他越戰越勇，毫無畏懼，帶頭打到國民黨棄甲卸兵。今天有人捐款義助全國公務人員協會就要遭到清算？李來希批評，「請綠色米蟲回去翻翻法律」，哪一條哪一項可以這麼做？公務人員協會法明定可以接受捐款，如果連這個白紙黑字寫明的法律都可以不遵守，他可以告訴那些莫名其妙的無知民代們，不要以為掌握了政權，就可以無所忌憚的胡作非為，捐款給他們的軍公教人員成千上萬，通通免職好了，難不成今天的台灣成了綠色恐怖的世界？李來希說，帶種就把他也免職，他保證屆時恐怕會有打不完的復職官司，他們等著看。李來希也反問公務人員捐款給公務人員協會，請問違反什麼法？", "hash": -7432988698403871025}{"id": "2281637", "title": "高市長選戰提前開打 陳菊：沒派系問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2281637", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-13", "content": "高雄市長選戰提前開打，預料將有5到6人角逐市長寶座，傳高雄市長陳菊指定接班人為立委劉世芳，引發外界揣測。對此，高雄市長陳菊上午接受廣播專訪時說，從來沒有什麼派系人馬問題，只要誰想為高雄服務，透過黨內民主機制，讓人民感到，她都一律支持，「尤其像我們走過民主道路，本來就反對有什麼接班人。」陳菊說，劉世芳是高雄市政府團隊的成員，如果高雄世界運動會到今天讓所有人念念不忘、有光榮感，都是劉在世運會扮演總執行長的角色。陳說，民進黨很多人要選，她公開態度都是歡迎大家盡力對高雄承擔，所有市長公開行程，大家也都可以出席；但因為劉世芳曾是高雄市府的團隊，劉有跟她表達過想選，另也有其他一兩人有跟她表達要參選，她都歡迎，但民進黨內都有黨內初選機制，只要透過該寄至脫穎而出，她都支持。主持人也追問，市政府是否會用行政資源偏袒劉世芳？陳則說，絕對沒有這種事。至於外傳陳菊會力勸小英逼迫陳其邁退出，因陳其邁是小英支持的人？陳菊則嚴詞否認，表示不可能會有這種事。主持人也問陳菊是否有跟蔡英文總統談過？陳說，自己不需要跟總統談這事情，身為總統支持所有參選人透過民主機制脫穎而出，現階段不會去支持。對於美麗島電子報日前曾做民調，顯示陳其邁排名第一、劉世芳倒車尾，陳菊說，還有很長一段時間，大家努力去爭取市民支持，提出來的條件都需受到嚴格檢驗；她也說，對每一個人都一樣公平，如陳其邁是她老友、跟她不同世代，但他一向對年輕人愛護有加。", "hash": -90403255214099967}{"id": "2281954", "title": "隔鄰爆疫情 高雄「剉勒等」加強養禽場清毒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2281954", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "datetime": "2017-02-13", "content": "禽流感疫情拉警報，高雄市農業局「剉勒等」，今天起動保處已派員在各養禽場加強消毒、抽血檢驗。 動保處表示，目前高雄市有439場養禽場，概估禽類約有550萬隻，其中鵝有36場，約3.5萬隻，有鑑於2月2日在花蓮玉里田間小路拾獲1死亡幼鵝，及2月12日在台南市火雞首度驗出H5N6病毒，面對禽流感疫情，高雄市動保處最近繃緊神經加強疫措施。動保處今天起加強監測採樣及案例場周圍1公里內禽場監測，並以水禽場為優先採檢對象，定期採樣送檢，連續3次；周圍1到3公里內禽場加強訪視。動保處處長徐榮彬說，除此之外，動保處還會派員加強養禽場周邊消毒及家禽市場消毒防疫。", "hash": 8685200406207847255}{"id": "2281488", "title": "防範禽流感 民眾餵鳥最重可罰6000元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2281488", "category": "politics", "datetime": "2017-02-13", "content": "農委會防檢局昨天表示，台南一處火雞場發生火雞暴斃事件，11日火雞檢體確診是H5N6亞型高病原性禽流感，以依標準程序執行防疫處置工作。由於台北市有多處公園禽鳥聚集，不少民眾也有餵食的習慣，環保局今天派員前往中正紀念堂自由廣場噴灑消毒水，並將地板上的鳥糞刮除，也派員持宣導看板，呼籲民眾不要餵食鳥類。環保局簡任技正楊維修表示，依照過去投訴經驗，轄內中正紀念堂、華山文創園區、大安森林公園、青年公園等14處公園都有鳥類聚集，將針對這些重點區域定時消毒、打掃。楊維修也說，針對餵食鳥類的民眾，去年一共稽查2486次、勸導51次、告發1次，若屢勸不聽者將依廢棄物清理法處1200元至6000元罰鍰。", "hash": -7779816007625325923}{"id": "2282988", "title": "觀察站／中央歷練 爭大位進階石", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10053/2282988", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-02-14", "content": "政治是現實又殘酷，你不前進，就是坐等落後的對手超越自己。在民進黨中生代的接班梯隊卡位戰，賴清德的下一步，攸關能否持續保有目前的領先地位。未來的民進黨，勢必是群雄並起，賴清德若想取大位，唯有往前跨出一大步，才有機會墊高自己，蓄積更大的政治能量。對賴清德來說，二○一八年之後，將不再是台南市長，但光憑他在台南的治理績效，仍無法掩蓋他是黨內中生代中，少數欠缺中央歷練的人。對於未來取大位，也曾動念參選總統的他，若放棄此次前進中央機會，或許有其個人考量，仍值得再多考量。無論在政治上，或是黨內生態，無人能挑戰蔡英文總統的連任之路，黨內其他人都得從六年後來鋪排未來的布局，賴清德二○一八年後將首當其衝，若此次不北上任官，以他的政治地位，能夠接任的職位有限，以他現有的政治能量，仍不足以搶占大位。另一方面，一旦卸下台南市長職位，又未進入中央任職，光環也有褪色的一天，而且民進黨向來戰功論資格，賴清德若不投入台北市長或新北市長的選舉，不僅個人失去曝光度，也失去一個再為民進黨開拓疆土的功績。同樣令人憂心的是，民進黨整體聲勢尚未完全從谷底翻身前，雙北市長選戰，不論誰上陣都是硬戰，若挑戰失利，也可能損及賴清德羽翼。進退之間宜慎謀。賴清德或許可能成為新潮流系首位搶攻大位的人，但以過去黨內共主經驗來看，他如何超越派系，更是必須思考的課題，唯有跨越派系的框架，才有機會突破黨內生態，進而成為人民的選項，端視賴清德的選擇。", "hash": -1267225216870177734}{"id": "2282905", "title": "調整退休給付 許宗力：法官非鐵板一塊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2282905", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "司改國是會議籌委會昨天舉行第四次會議，許宗力和籌委會另一位召集人瞿海源在會後說明籌備情形，同時回應媒體詢問有關司法人員退休給付何時改革的問題。許宗力表示，這次特色是參與人員中，非法律人過半，不是法律人關起門來、用自己語言從自己角度看問題，司法制度是為人民服務，要從人民的角度看司法。許宗力指出，法官退休給付是列在國是會議分組會議的其中一組，全國公務員退休給付會在立法院本會期解決，司法官退休給付若放在國是會議，會拖到六月底，跟不上立法院期程，因此，一方面列入議程，另一方面希望能夠在盡快時間內由司法院提出一個建議送到立法院。許宗力表示，全國的法官絕對都會共體目前國家艱難，退休給付會有一定的調整，但他同時希望人民能理解法官的工作負擔，不管是法官的待遇或是退休給付，要有一定的誘因，才能吸引優秀人才擔任法官，希望在合理範圍內，找出全國人民和法官都能接受的法官退休給付。由於司法院和法務部正在研擬方案，對於何時提出，許宗力指出，若等到國是會議結束已經六月底，立法院本會期就要處理公務員的退休給付，司法院會先提出建議與總統府討論，若有共識就送立院，無共識才到國是會議討論。", "hash": -4316618660136807370}{"id": "2283170", "title": "65歲才能領公保養老一次性給付 教團批荒謬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2283170", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-02-14", "content": "全教產指出，蔡英文政府執政以來信誓旦旦認為年金必須改革，然改革方案歷經多次會議仍只有政府單方面的「共識」。政策既不透明也不公開，連主管機關銓敘部、教育部都因反覆無常的政策，以及各方提出質疑，而不斷改變說法。「擠牙膏一般的年金改革，不但無法讓人清楚理解，更讓基層公教人員恐慌。」針對銓敘部日前解釋年改方案中，公保金的部分，現職人員還是可以選擇一次領取，但是經過全教產分析發現，政府的公保金，未來即使退休了，也需達到65歲才可以一次領取，「65歲才可以公保一次退，這叫有選擇？」全教產直言新政府的年金方案草率，凸顯以下幾項缺失：1.不能永續，說是為了下一代，犧牲這一代，但是延後破產的改革方案，其實是犧牲世世代代。2.忽略政府身為「雇主」的角色，將改革壓力全放在軍公教「受僱者」身上，其改革幅度已經讓現職及退休的軍公教人員，在未來的退休生活產生劇變。3.新方案將導致未來20年公教斷層，嚴重影響未來政府創新、行政效率與教育品質，撼動國本。4.新方案凸顯政府頭痛醫腳，病急亂投醫，基金破產應檢討基金財源，和政府編列恩給制的18%制度全然沒有關係，若是財政困難，要砍恩給制砍18%，應同步檢討財政紀律及稅賦制度，如何開源節流，此外總統、政務官及立法委員之薪水應同步減薪，比照18%減額的幅度，以改善財政，未來國家經濟成長，總統、政務官與立法委員加薪時，恩給制退休人員，其18%應同步調整。5.新方案應同步公布相關配套措施，包含政府未善盡基金管理人之責，應該編列預算撥補四大退撫基金，另外已退人員，應有補償措施，若無法適應，應訂定復職辦法。全教產重申，改革應該溫和穩健並訂定配套措施及落日條款，13種年金改革方案應該並陳，各種年金制度的公平正義應該受到全民檢視。年金改革制度的建立，不應假「轉型正義」之名，操作職業別和世代對立，呼籲政府依照世界各先進國家，透過合理的稅賦制度和企業盈利分配來進行，不能只圖利財團和資本家，卻推出「全民均貧」的年改方案，這不是「轉型正義」，而是「廉價正義」。", "hash": 3214786985365513791}{"id": "2282961", "title": "鄭明典請調：氣象預報七年夠了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2282961", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "鄭明典說，他接任預報中心主任已七年多，「夠久了」，在一個位子上任職太久，不見得是好事，會想請調其實是順著自己的感覺，「想做什麼就做什麼」，並非倦勤，本不想張揚，沒想到消息還是走漏。鄭明典因常在臉書上分享天氣訊息、氣象新知，廣受網友喜愛及信賴，臉書有不少人定期觀看，未來回歸科技中心主任是否還會續寫臉書？鄭明典笑說，身分不同、不會再做預報，但會以其他方法和民眾在網路上溝通，「順其自然」。氣象局長辛在勤說，鄭明典年前就提出調任，回歸科技中心、以氣候為主軸，是回到他的老本行，且有了多年短期預報經驗後，「相信會有更不一樣的思維」，蠻好的，至於預報中心主任職缺將由現任副主任呂國臣接任。", "hash": 7592858590160606420}{"id": "2282875", "title": "「禽」況不妙…中央動了 5措施防疫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2282875", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "行政院已成立禽流感中央災害應變中心，昨天舉行第一次會議，林全擔任召集人，農委會主委林聰賢擔任指揮官。會中決定的五大防疫措施包括：全面監測家禽場、疫情搜查；主動通報撲殺者，提高獎勵措施；研擬管制配套；查緝私人屠宰場；找防疫漏洞、一天內檢出結果。其中通報獎勵部分，兩年前Ｈ５Ｎ８爆發時，農委會也曾祭出補助六成的獎勵，大約與農民養殖成本打平。農委會副主委陳吉仲說，這次補助還在研議，會盡快公布。疫情愈來愈嚴峻，繼花蓮玉里幼鴨、在宜蘭屠宰場被攔截的花蓮鴨隻與台南六甲火雞場後，昨嘉義民雄一處私宰烏骨雞也驗出Ｈ５Ｎ６病毒；在宜蘭被攔截的花蓮鴨，昨也確診場內約兩千隻幼鴨染Ｈ５Ｎ６病毒，統統撲殺。昨晚更傳出高雄一家肉品公司附設屠宰場出現疑似禽流感屠體，高雄市動物保護處已往現場採樣送驗。陳吉仲說，將請各地政府全面監測區域內所有家禽場、並做地毯式巡查；另林全指示，未來疫情若升高，在新的縣市發現病毒時，也要提高管制的應變措施，如禁運、禁載等都要納入。因昨嘉義確診案例為違法私人屠宰場，應變中心也決議請各地方政府、警政單位共同查緝。林全請農委會針對上周六花蓮幼鴨傳染途徑中試著找出防疫漏洞，並要求未來高病原檢測一天內檢出。陳吉仲說，農委會將透過家衛所、台大、中興、嘉義大學、屏科大等合作單位，達到目標。另盤點檢測能量是否足夠，養禽場中人員如何管制進出等，並廣邀請學者、專家共同討論。防檢局即日起也會進駐禽流感地區成立指揮中心，針對全國所有家禽場做檢驗，未來只要有異樣，就立即撲殺，並宣布台南、嘉義禁止禽類運輸到其他縣市。", "hash": -8923473348248087346}{"id": "2282909", "title": "劍指吳敦義？ 詹啟賢質疑「為何不敢講選總統」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2282909", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "郝龍斌競選辦公室將在二十日正式成立，黨中央另一位副主席胡志強及前黃復興主委王文燮，將同時出任郝龍斌競選總部主委。除了胡志強，新北市長朱立倫也與郝龍斌友好，「郝立強」合體，黨主席競爭更加精彩可期。已表態挑戰二○二○年總統大位的詹啟賢昨天表示，規畫二○二○年選總統，是因黨主席和總統若一氣呵成，效果最好。詹啟賢並公開質疑，「為何不敢講、不願意講有選總統的志向呢？好像沒有人回答這個問題」。詹啟賢此語，黨內一般認為劍指吳敦義。吳敦義陣營發言人林火旺接受廣播節目專訪，被問到吳敦義是否需要前總統馬英九的支持時，林火旺直言，吳敦義的想法是讓馬英九和前立法院院長王金平都靠邊站，因為馬王政爭黨內傷害太大，馬王表態黨內都會有另一邊人反對，「反正他們都高人一等，那就一邊站就好。」林火旺評論五組參選人，吳敦義兼具行政能力及選舉經驗，可帶領國民黨壯大；國民黨主席洪秀柱領導能力不足，郝龍斌台北市長政績吊車尾，詹啟賢沒有選舉經驗，北農總經理韓國瑜講話很嗆，更適合當民意代表。郝龍斌競選辦公室發言人徐巧芯說，林火旺左批郝龍斌、右罵洪秀柱，難道黨內同志在吳敦義眼中都如此不堪？徐巧芯強調，林火旺質疑郝龍斌「把最藍的地方都丟掉」，然而，市民都已還國民黨公道。另外，殺警凶嫌萬少丞入黨案，周三將有姚江臨等二十四位中常委連署提案，要求成立真相調查處理小組，在一周內完成調查報告並公布，追究失職黨工，還參選人公道。", "hash": 5543765949051988353}{"id": "2283739", "title": "全教總要求「年改資訊一次露」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2283739", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "全國教師工會總聯合會今開記者會表示，堅決反對公保請領年齡大幅迅速延後，更譴責政府「公保請領方式變變變」，要求政府一次性揭露所有年改資訊。全國教育產業總工會今也發布新聞稿，批政府「病急亂投醫」，指65歲才能領取公保養老一次性給付的政策「極為荒謬」，擠牙膏般的年金改革，讓基層公教人員恐慌。全教總建議，改革上路之後，教師退休年齡應從現在的75制，逐年加1到85（年齡加年資）即可起支，並採取減額年金的做法提前到50歲可退休。退休當年即同步應領取公保與退撫，並應尊重教師選擇一次請領或年金請領的權利。全教總表示，自年改會公布官版年改備選方案以來，相關資訊紛亂，加上官方說法前後不一，人心惶惶。以公保養老給付為例，政府原規畫現職人員在改革上路後僅能領取年金，並且要計入月退休所得，經全教總抗議此舉將使公保養老一次給付憑空消失後，銓敘部、教育部才又同意，現職公教人員退休時若不選擇年金給付，仍可擇領一次養老給付。「沒想到，解決了一個問題後，官方又製造出新的問題！」全教總指出，根據銓敘部2月10日公務人員年金改革方案（草案）簡報，公保養老一次性給付的請領年齡，自107年開始將逐年遞增，到112年退休的公教人員，都必須等到65歲才能領取公保養老一次性給付。銓敘部方案一公布，引起廣大基層公教人員強烈反彈，批評政府對現職公教人員過於苛刻，要求政府調整方案。全教總表示，公保並無財務危機，根本不該成為此次年改的重點。此外，政府一方面宣傳公教人員退休所得替代率過高，因此必須進行年金改革，但一方面卻又在此刻將公保年金化，且併計入退休所得，明顯是想藉此墊高替代率後再來大砍公教人員。全教總指出，目前勞保老年給付，只要在同一投保單位年資合計滿25年就可申請一次給付，至於年金給付從107年調高為61歲，其後每2年調高1歲，至115年調高為65歲，「公保延後請領的速度甚至超越勞保，這究竟是哪門子的公私衡平？」", "hash": -119683241350156880}{"id": "2282994", "title": "接任總統府秘書長？ 賴清德：沒考量", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10053/2282994", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "連線", "datetime": "2017-02-14", "content": "不過，賴清德昨天回應表示，已多次說明過，台南市還有許多重大建設待執行，特別是台南鐵路地下化及南台大地震後維冠大樓等重建工作，都需要持續推動，因此他目前沒有其他考量，只希望把市政做好。被問到蔡英文似乎將她視為政壇導師，陳菊說，民主社會中沒有所謂導師，但她對蔡總統有很大的感動，尤其在民進黨幾乎趴在地上時，蔡英文這麼具有理想性的年輕從政者，願意承擔主席責任，其實讓大家都熱淚盈眶。陳菊也說，沒有人施政是百分之百的，「但大多數人最大權益，是我們的選擇」；她認為，蔡英文總統到目前為止施政都很穩健，包括兩岸關係上、勇敢承擔年金改革上，都表現穩健。她表示，蔡英文連任這是必然的，「我當然支持她（連任），我相信我是一個很好的助選員。」政壇盛傳蔡曾徵詢賴接任府秘書長，但賴本人始終未證實此事。陳菊昨被問及此事，透露賴清德應是蔡英文考慮人選，且賴是她非常喜歡、優秀又可信賴的人。對於台北市長柯文哲日前指賴清德二○二○年要選總統，陳菊說，這是不對的，賴清德沒有這個打算，任何人對他未來規劃做發言都不適當，也沒有權利。談及高雄市長競爭激烈，外界認為陳菊似乎力挺子弟兵劉世芳，將之視為接班人，陳菊否認此說，表示從來沒有派系人馬問題，誰想為高雄服務，透過黨內民主機制，讓人民感動，她都一律支持，「尤其像我們走過民主道路，本來就反對有什麼接班人。」陳菊說，很多人要選，她態度都是歡迎；劉世芳曾是高雄市府團隊成員，有跟她表達過想選，另外也有一兩人有跟她表達參選意願，她都歡迎。她否認曾要求蔡英文總統勸退有意參選的陳其邁，強調絕不可能會有這種事。", "hash": -2655320299135277988}{"id": "2283037", "title": "司法改革國是會議 不談特赦扁、不談廢死", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2283037", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "司改國是會議籌備委員會昨天舉行第四次會議，蔡英文總統昨天以籌委會召集人的身分與會，總統府發言人黃重諺在會後陪同兩位籌委會副召集人瞿海源及司法院長許宗力共同舉行記者會，對外說明國是會議的籌辦進度。蔡總統在會中特別拜託籌委會三件事情，首先要用人民聽得懂、能夠理解的語言，向社會大眾說明各組議題的焦點；在會議的過程中，也要提供充分的資訊，讓人民能夠知曉國是會議的討論內容及進度。其次，蔡總統說許多已經有高度共識、不必納入國是會議討論就可以做的改革，政府各機關可以先儘速推動；同時要向社會大眾報告相關的工作進度，讓人民知道政府在做什麼。最後她說，各組的議題都很繁重，有些題目的難度也非常高，請委員務必做好時間管理，有效率地討論議題，在下一階段的總結會議前，交出讓人民滿意的成績單。由於媒體也詢問有關廢死及特赦扁是否列為此次國是會議討論議題，瞿海源說，這次國是會議向民間和社團收集議題，沒人提到廢死問題，所以不提。不過，他也強調說，最重要的理由是這次國是會議不宜談特定的政策要怎樣，廢死是政策，其他相關的人權問題，例如謀殺案的被害人、被害人家屬、甚至殺人者的人權，會在人權小組討論。至於有關特赦扁的問題，瞿海源表示，司改國是會議籌備會一成立時就說清楚不會談個案，不然沒完沒了，也有人說法辦前總統馬英九是重要的司改，因此，不討論個案，特赦的問題也不是委員會可以談的，特赦本來就是總統府和法務部就特赦法去處理的，本身在法律上可以去處理的，不是國是會議可以處理的。司改國是會議籌備委員會昨天舉行第四次籌備委員會議，確認分組會議各分組出席人員及分組會議各分組議題。這是分組會議前最後一次籌備會議，分組會議預計從二月廿日展開，為期約三個月，每個分組每兩周開一次會議，三個月的時間，每個分組預計開六次會議。", "hash": -8352703995033475206}{"id": "2282883", "title": "嘉義淪陷…私宰烏骨雞 驗出H5N6", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2282883", "category": "politics", "reporter": "黃煌權", "location": "連線", "datetime": "2017-02-14", "content": "嘉義縣家畜疾病防治所指出，本月十日進行違法屠宰稽查時，查獲違法屠宰的吳姓及宋姓業者，烏骨雞屠體當天寄送農委會家衛所檢驗禽流感。昨下午接獲檢驗結果，吳姓私宰業者的烏骨雞驗出Ｈ５Ｎ６陽性、宋姓私宰業者驗出Ｈ５Ｎ６及Ｈ５Ｎ２。嘉義縣府逆向追查來源，吳姓私宰業者的烏骨雞來自嘉縣朴子市謝姓養雞場，宋姓私宰業者的雞隻則來自雲林縣口湖鄉一處養禽戶。嘉義、雲林縣府分別派員至兩處養雞場。朴子的雞場約飼養一千多隻烏骨雞，口湖雞場剩餘一百多隻雞，縣府均對雞場進行移動管制，並採集檢體送驗，如經確認為Ｈ５Ｎ６陽性，再進行撲殺。嘉義縣衛生局也針對兩名私宰業者及當天稽核人員進行列管追蹤，要求自主健康管理十天，並派員察看是否出現發燒等異狀。記者昨前往朴子這處養雞場，雞舍顯得老舊、雜亂，年近八十的謝姓養雞業者獨自在雞舍內撿雞屍及雞蛋，他對記者說：「我養的雞絕對沒問題，不可能有病啦！」雲林從今年一月至今爆發十三處禽場感染，主要病原是Ｈ５Ｎ２及Ｈ５Ｎ８，口湖私宰雞是縣內第一起疑似Ｈ５Ｎ６病原，也讓疫情更險峻。【記者黃冠穎／台北報導】花蓮、雲林、台南相繼爆發禽流感疫情，全台進入警戒狀態，市場普遍擔心疫情擴大，國內肉品供應業者表示，爆發疫情的火雞、鵝都是開放式飼養，易與候鳥交叉感染，但合作的大型飼料廠多採取密閉式，出現疫情情況不多，短期內雞隻售價應不至於上揚。業者認為，爆發疫情的火雞、鵝都是開放式飼養，容易受到禽流感影響，所幸飼養量不大，占全台總數不高，現階段對肉品供應影響有限。", "hash": -1417550349176999308}{"id": "2282651", "title": "情人節禽流感搗「蛋」 敷臉、吃甜點有雷區…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2282651", "category": "politics", "reporter": "黃安琪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "今天是西洋情人節，但防治禽流感疫情沒有假期，尤其情人想在情人節甜甜蜜蜜，小心勿踩「雷區」，例如女性約會前保養，千萬別用生蛋敷臉；情人節大餐別選半熟蛋、帶血水的白斬雞；飯後甜點不妨來一客熟蛋提拉米蘇。 國內禽流感疫情在禽類養殖場延燒，大陸H7N9的人類病例又一直增加，國內已有境外移入病例，禽流感疫情來勢洶洶。避免增加禽流感風險，專家為大家歸納出幾個重點：禽肉、蛋品須熟食，烹煮至少70度以上；上市場買蛋，摸完蛋殼需洗手，不要再碰嘴巴、鼻孔等；點餐慎選，不熟的蛋不要點 。如果避免吃下不熟的蛋？坊間溫泉蛋、班乃迪克蛋，或是吃火鍋、壽喜燒沾調裡加的生蛋，很明顯就是不熟的蛋，但得另外小心隱藏版生蛋。長庚醫院毒物科護理師譚敦慈指出，提拉米蘇、帶有慕斯、美乃滋等甜點，部分店家會用生蛋製成原料，若擔心可先詢問店家製成方式。提拉米蘇其實不一定要用生蛋來做，台北市糕餅商業同業公會在網路上公布熟蛋提拉米蘇的版本，可以將糖加水加熱到118度，再沖入蛋黃混合打發，即可把蛋弄熟。譚敦慈建議，最近禽流感疫情讓大家擔心，不妨選用熟蛋版本，提拉米蘇一樣美味好吃。她強調，生蛋製品人類也無法完全吸收，更可能潛藏沙門氏菌，煮熟再吃仍較保險，更千萬別用生雞蛋敷臉。另外，市場買零售蛋時，最好隔著塑膠袋挑選，買完必須洗手，台大醫院兒童感染科主任黃立民表示，購買蛋品時若非洗選蛋，蛋殼可能還存有禽類羽毛、糞便等，挑完蛋後最好使用酒精性洗手液，蛋本身也需先用水多沖幾次，選完蛋更別直接挖鼻孔、揉眼睛，避免接觸黏膜部位增加感染風險。另外，國人也愛雞肉。黃立民表示，殺死病毒最快的方法就是「煮熟」，病毒遇高熱就陣亡了。譚敦慈表示，許多民眾愛吃白斬雞，部分烹調手法使白斬雞煮完切開後，雞骨仍帶血，建議最近應選擇完全煮熟的雞，別帶著血水上桌。另外，避免接觸禽鳥，最近不要接近鴿子或是餵食牠們。不過，疾管署副署長羅一鈞也請大家別太緊張，前國內沒有蛋雞、蛋鴨場受到影響，且世界衛生組織尚未證實食用、接觸蛋會感染禽流感，只要吃蛋品時，以70度溫度以上煮熟，就能殺死病毒，碰觸完蛋殼後清洗雙手，並以清水多沖洗蛋殼。", "hash": 1514135622501166542}{"id": "2282986", "title": "政府防疫 林全急下五命令", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2282986", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "因應近日花蓮、台南H5N6高病原性禽流感案例，行政院前天成立「禽流感中央災害應變中心」，林全昨天出席應變中心第一次會議，並作出五點裁示；第一，防疫就是作戰，中央及地方必須要認真嚴肅面對禽流感的可能挑戰與潛在風險，也希望依照指揮官農委會主委林聰賢的裁示事項，迅速落實。第二，請地方政府針對轄內不論是否為封閉式養殖場或家庭式養殖，全面監測並進行地毯式巡查，充分確實掌握情況。第三，針對農委會提案「為避免隱匿疫情而提高主動通報獎金」部分，後續再研議。一旦確定之後，須即時對外說明細節，以增加養殖者主動通報及防疫警覺性。第四，為了防範未然，若疫情持續擴大，應儘速擬定後續因應方案，例如邊境管制及移動管制等。第五，加強查緝私宰行為，不論在市場上或其他場所，地方政府應全面禁止私宰情況發生。林全表示，2月花蓮、台南及嘉義相繼檢測出H5N6禽流感病毒，且與日本、韓國流行的病毒相同，因此他請林聰賢擔任指揮官，希望中央與地方合作，持續加強各項防制措施與整備；同時請地方政府確實掌握疫情動態，做好即時通報及充分掌握資訊等防疫基本工作。", "hash": 8579562486037104149}{"id": "2282904", "title": "說好的非核政策呢？ 公民團體311遊行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2282904", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "「民進黨上任半年多，說好的非核政策，根本牛步緩慢！」由兩百多個公民團體組成的全國廢核行動平台，不滿政府遲遲拿不出廢核實際時程，昨宣布三月十一日下午將在台北凱道、高雄勞工公園廣場、台東鐵花行人徒步區同步舉辦廢核遊行。至於台電昨傳出相中四處無人島放核廢料，招致所屬縣市民眾抗議。全國廢核行動平台發言人崔愫欣說，核廢選址若未經民主程序、未獲當地民眾同意，就是在欺負弱勢，平台不認同台電作法。平台還說，去年曾花七個月舉辦一系列民間核廢論壇，以由下而上的公民討論方式，匯集現有核廢料所在地區及選址預定地附近居民與團體意見，發表論壇共識文件，認為政府應以此作為基礎，規畫核廢相關政策與立法。昨傳出的台電規畫，顯然無視公民團體努力，也未啟動全民參與式的民主討論機制。平台指出，本次遊行訴求為「非核低碳、永續能源」，要求政府明定非核家園時程表，慎重進行核電除役廿五年的規畫。平台說，原本希望非核以專法處理，最後卻僅放進電業法，未見具體工作；電業法修得大家都不滿意，這些都讓民眾深感監督政府的必要。訴求重點還包括低碳空汙議題，希望政府加速能源轉型，呼籲政府應鼓勵公民參與發電、節電，並修訂再生能源條例，以免只讓綠電大財團得利、忽視小公司，並取消化石燃料補貼與訂定能源稅。", "hash": 9034617192122340808}{"id": "2284623", "title": "國道事故 郝龍斌要蔡英文出來面對 不要再閃躲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2284623", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-14", "content": "徐巧芯指出，郝龍斌對於蔡英文身為國家元首，面對媒體提問「國道翻車後續怎麼究責」等問題竟然不敢正面回應，只會打高空向企業喊話「務必要關注員工的勞動權益」，完全忽略政府的角色以及責任，感到相當不解。對照其先前回應一例一休爭議時說「政府公親變事主」、「你去跟你老闆說嘛」，邏輯如出一轍，政府的冷酷不禁再次令人感到心寒。徐巧芯說，此次意外涉及多項公共政策層面，包括遊覽車業超時工作的問題、汰劣的執行、駕駛人的管理等等。人命關天，旅客的安全絕對是最重要的。郝龍斌呼籲政府盡最大的力量盡快改善政策面，給人民一個交代，蔡總統也應該出來面對，不要再閃躲了。", "hash": -624170522522916629}{"id": "2282901", "title": "立院周五開議…拚年改 下周審考試院人事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2282901", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "立法院本周五將開議，本會期年金改革列民進黨團重中之重，力拚年改，首要任務就是通過考試院副院長及考試委員人事同意權。下周一將開始一連串人事審查，下周五將行使人事同意權。年金改革在即，考試院副院長出現懸缺，以致考試院未能順利開院會，昨天立法院長蘇嘉全召集協商，針對總統蔡英文提名李逸洋為考試院副院長、台北大學法律學系教授陳慈陽為考試委員人事案，朝野昨同意下周一先舉行公聽會，下周三展開人事審查，詢答方式採即問即答，下周五行使同意權表決。民進黨團總召柯建銘說，考試院副院長要主持考試院全院委員會，因此，立法院盡快通過同意權案，有助年改進度，銓敘部稱在二月底前，會把年金改革法案送到考試院，經全院委員會付委審查，希望三月底前，考試院將年金改革法案送到立法院審查。不過，有退將不滿政府推動年金改革，發起八百壯士行動，在立法院前接力抗議，柯建銘說，外界有不同意見，希望大家都要共同承擔。", "hash": -4167467635015162087}{"id": "2282903", "title": "台電相中無人島貯存核廢 基澎金馬不給放", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2282903", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "location": "連線", "datetime": "2017-02-14", "content": "基隆市長林右昌說，基隆的無人島中，基隆嶼是「台灣的龍珠」，「北方三島」彭佳嶼、棉花嶼和花瓶嶼則是重要漁場，不能也不適合被拿去貯存核廢料。他堅決反對核廢料放在基隆，要求台電不要再把基隆考慮進去。基隆市野鳥學會理事長沈錦豐說，四座島以彭佳嶼面積最大，最符合選址條件，但島上現有人員駐守，還有火山在活動，地質不穩定，其實更危險。棉花嶼、花瓶嶼則是野生動物保護區，也不適合設置核廢料集中貯存場。澎湖縣政府發言人蘇文章說，澎湖是玄武岩構成的島嶼，是世界遺產潛力點，也是世界最美麗海灣的組織會員，不容許民眾有疑慮、會汙染地方的核廢料來，奉勸台電不用再想澎湖，「我們是不可能的，連談都不用談。」金門縣長陳福海也說，不可能給台電放核廢料；金門民政處指出，大金門、小金門、大坵嶼和小坵嶼都有住人，其他島嶼則多少有駐軍。大小坵嶼「被點名」讓人不解，因為島上明明有五、六百人設籍，怎麼可能會是候選場址？連江縣長劉增應說，馬祖「不用說也是反對」，對台電不接觸、不談判。連江民政處表示，馬祖四鄉五島有住民，沒有住人的島嶼也與金門類似，多有駐軍。【記者仝澤蓉／台北報導】針對核廢料處理問題，台電發言人林德福昨天表示，建議上級機關出面籌組平台，凝聚社會共識，化解爭議；經濟部次長楊偉甫指出，行政院非核家園推動小組的任務，可擔任平台角色，近期開會討論。林德福表示，台電提交給行政院原子能委員會的兩分報告，絕對沒有提到任何一個地點。", "hash": -5022763527453756304}{"id": "2283744", "title": "向北京喊話 陳建仁：溝通化解分歧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2283744", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "副總統陳建仁接受法國十字架報專訪表示，美國總統川普上任後，改變了國際情勢，但亞太政策尚未明朗，川普提及一中政策，但台灣須等事態明朗後才能了解，川普政府有很多官員立場對我國相當友善，公開表達支持，對於台美關係與兩岸關係，台灣同等重視，努力維持良好關係。陳建仁說，從去年5月20日以來，中國大陸持續以一中框架的九二共識，做為兩岸關係發展的前提要件，採取片面中止兩岸兩會、陸委會與國台辦溝通聯繫機制、限縮雙方的交流、壓縮台灣國際空間，在台海周邊進行軍事演訓等對台施壓，這是為兩岸良性互動設置障礙。但北京在十九大前，會以強化權力穩固及因應外部變局為要務，所以研判對台相關作為應會有所緊縮。他說，蔡英文總統上任以來，持續向對岸釋出最大善意，新政府根據普遍民意與國內共識，致力維繫兩岸的和平穩定關係，我們是基於尊重歷史，以及求同存異的精神，向對岸持續發出善意。兩岸關係能否峰迴路轉，取決於台灣的耐心與堅定信念，也取決於北京當局對待兩岸關係的未來。他表示，中國大陸要以溝通對話化解分歧，不要採取負面對立的作為，只要有共同思考兩岸良性互動的發展，兩岸人民及區域各方對台海的和平，應該是可以期待的。", "hash": 7108435310647049676}{"id": "2283758", "title": "吳敦義：為何剛要選黨魁 就要講選總統？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2283758", "category": "politics", "reporter": "陳洛薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "國民黨主席選舉競爭激烈，前副主席詹啟賢宣布參選主席及總統，希望其他參選人表態是否跟進。前副總統吳敦義今天說，為什麼剛選黨主席，就要講選總統。他尊重詹的志向，但若他擔任黨主席，2018年與2020年選舉，會秉持公平公開原則，為黨找出最有利人選。吳敦義表示，吳伯雄當年擔任黨主席，並未參選總統，是輔佐國民黨最有能力勝選的馬英九競選總統，有人的志向是選總統，他尊重，但這是個人（指詹啟賢）的志向，他不能要求每人都一樣，人各有志。外傳前台北縣長周錫瑋可能回鍋參選新北市長，是吳敦義鎖定人選，吳敦義說，這是子虛烏有，捕風捉影，是完全不正確的揣測，對2018年選舉，他沒口袋名單，如果他當選黨主席，一定會讓提名機制更民主化，黨意才能和民意結合。他說，他絕無私心，一路走來，始終如一，當選黨主席後，也會一本大公無私，挑選對黨最有利的人選，2018年選舉，國民黨要很拚，2020年總統選舉，全黨更要找出最有勝選能力的人，如果沒有，才會從黨外尋找人選。吳敦義說，他過去擔任國民黨秘書長，負責提名主委、縣市長等，一向認為黨的利益永遠高於個人利益，秉持公平、公正、公開的機制，找到最有利於國民黨勝選人選，國會第7屆起實施單一選區兩票制，總席次由225席減為113席，民進黨席次銳減至27席，國民黨席次增為81席，就是因為公平提名機制。針對黑幫入黨爭議，20幾位中常委連署要求黨部徹查真相，吳敦義表示，這件事和他百分之百無關。他認為是有人見獵心喜，見到有汙衊栽贓的機會，藉此操作，重重傷害黨的形象，早發現有問題，1月16日就可以篩掉了，黨部應該深入調查。", "hash": 7917862385236301667}{"id": "2282719", "title": "屠體潮紅疑似禽流感 高市送檢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2282719", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "location": "高雄", "datetime": "2017-02-14", "content": "動保處昨接獲某家禽屠宰場屠檢獸醫師通報，有一批來自雲林縣東勢鄉家禽牧場待宰雞隻，屠宰前出現雞群大量死亡，雞胸、腳掌、雞腿內側都有明顯潮紅，疑似感染禽流感病毒，動保處立即派員前往屠宰場，將相關檢體送淡水家畜衛生試驗所檢驗，等待確認。動保處長徐榮彬提醒消費者，如看到屠體有明顯潮紅千萬不可購買，動保處也會在屠宰場加強把關。徐榮彬說，高市轄內養禽場尚未傳出禽流感疫情，這次由屠宰場通報的病例應屬個案，動保處已同步追查這批雞隻來源，並通知相關單位配合追查流向，避免疫情擴大。", "hash": 5853519699272147523}{"id": "2282970", "title": "長照2.0 連醫事人力也缺很大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2282970", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "政府推動長照2.0，疾呼照顧服務員不足，其實連醫事人力也缺很大。衛福部依長照2.0涵蓋量估算，包括護理師、物理治療師及職能治療師，尚缺八千四百餘人。專家表示，醫事人員受限執業登記、支援報備等法規限制，加上提供居家服務的支付又少，誘因不足，短時間要補足缺口有困難。衛福部照護司長蔡淑鳳表示，為鬆綁法規，同時依長照法規定，將擬定「長照人員訓練認證繼續教育及登錄辦法草案」，讓長照各類服務人員接受繼續教育與訓練，並讓長照醫事人員可依工作的長照機構進行執業登記，預估最快四月預告，六月前公告上路。職能治療師公會全聯會理事長張自強表示，照服員是第一線基本照顧人力，確實重要，但醫事專業不可忽略。他舉例，當長者尿布濕了，照服員可能帶長輩換尿布，但職能治療師可評估長輩需要排尿訓練，主動復健，老人家因此有機會不再包尿布。物理治療師公會全聯會常務理事曹昭懿也說，社福界推動「自立支援」，也就是零約束照顧，讓老人站起來、離開尿片。但每位老人身體狀況不同，物理治療師可先替長輩評估有無功能回復潛能，讓有潛能的長輩接受訓練，效益更大。曹昭懿說，目前醫事專業人力多屬於「兼差」性質，因執業登記需在醫療機構下，物理治療師都是醫院工作結束後，再去提供長照服務，若要到外縣市則需先向地方政府報備支援。但治療師下班應休息，長期作法仍應以「專職」為主。長照機構若憂心聘請醫事人力花太多錢，建議多機構合聘一名治療師，而後視需求再增加聘用時數或人數。長照醫事人力以護理師缺口最大，缺五千六百餘人。護理師護士公會全聯會理事長高靖秋說，長照領域是護理界處女地，七成護理人員還是以急性臨床工作為主，想將人力補齊，建議增加誘因 ，讓擁有護理執照但沒投入護理工作的七萬人口回流。張自強指出，治療師居家服務一小時僅一千元，到原住民或偏鄉地區服務，光花在交通路程費用就超過，想增加投入誘因，「先調整廿年沒變的支付標準。」", "hash": 1757696954643963937}{"id": "2284852", "title": "國民黨黑道入黨爭議 桃市黨部主委：有何不可?", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2284852", "category": "politics", "reporter": "曾增勳", "datetime": "2017-02-14", "content": "針對國民黨主席選舉爆出人頭黨員、殺警兇嫌萬少丞申請入黨爭議，國民黨主席洪秀柱今天中午前往桃園市村八眷村賀年時表示，這件事就全部公開、透明，交由台北市黨部處理，並請市黨部做直接、清楚的對外說明。針對黑道申請入黨爭議，國民黨桃園市黨部突然以市黨部主委楊敏盛名義，對「黑道入黨有何不可?」提出看法，卻與黨中央看法不同？楊敏盛表示，台灣社會多元，有白道有黑道，白道中有壞人，黑道中也有好人，不論白道、黑道，只要未經法院判決褫奪公權，任何人都可參政，享有選舉、罷免權利，黑道入黨只要程序正義，有何不可？", "hash": -368178846210920105}{"id": "2283747", "title": "黑道入黨疑雲／外傳高層互鬥洩密？國民黨否認", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2283747", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "國民黨黑道入黨爭議，黨內傳出將黑道入黨爭議披露「黨內互打」的人，指向黨內高層。對於這個傳言，國民黨中央黨部否認，但表示會徹查。國民黨文傳會副主委胡文琦說，殺警案主嫌萬少丞的入黨申請，由內湖區黨部彙整到台北市黨部後，被以素行不良為由剔除。就他了解，萬的入黨申請書，沒有進到中央黨部，不太可能是中央黨部洩密。黨內知情人士透露，1月16日萬少丞入黨申請書送交內湖區黨部時，即被發現不妥，地方黨部除回報中央黨部外，部分與內湖區有淵源的黨內人士，也都知情。台北市黨部在收到區黨部彙整送來的入黨申請書，立刻將萬少丞申請書剔除。黨內人士表示，萬少丞入黨申請書不會再送中央黨部，但之後卻有黨內高層索取萬的申請書，也讓地方黨部直覺案情不單純。農曆春節前，萬少丞入黨申請案早在黨內傳開，黨內人士表示，當時黨內高層著手清查召萬入黨的地方人士，在黨主席選舉的支持動態，確認不是挺洪秀柱後，即已定調伺機披露。國民黨政策會執行長蔡正元在部分黨內LINE群組，以「鬼扯」回應傳言。他說，相關說法搞不清楚狀況。中央黨部重申選務中立，會對洩密案徹查到底。黨內人士分析，放出這件已經形同結案的案子，目標是要一石二鳥，除抹黑台北市議員葉林傳支持的前副總統吳敦義，打擊親郝龍斌系統的台北市黨部，這一切都是為了黨主席選舉。", "hash": 3145021147413868015}{"id": "2284605", "title": "【即時短評】林聰賢籲冬天少養禽 配套在哪？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2284605", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-02-14", "content": "全台灣禽流感疫情延燒，新任農委會主委林聰賢卻建議業者避開冬天養禽，此番言論引起一陣譁然。農委會主委是苦差事，一年到頭都有棘手問題要面對，但按照林聰賢說法，難道未來果農要避免在颱風期間減少損失，就只好避免在夏天種果？難怪此番言論被批評令人有「何不食肉糜」之感。林聰賢才新官上任數日，馬上面對接踵而至的禽流感及農舍問題，外界本該給點時間，讓他證明能耐。但最近前主委陳保基說的一番話也有幾番道理，在農委會工作，面對農林漁牧決策都要有一些專業知識，林聰賢遇到農委會這樣複雜的工作，應該「尊重專業少用政治考量」。面對養禽業者焦急的心情，林聰賢帶領的農委會應想辦法全力協助，而非只丟出一句「冬天減少養禽」，隨後就放任業者無所適從。任何政策都必須經過宣導及配套計畫才能實際推動，也難怪業者批評所謂「冬天不養禽」是不負責任的說法，質疑農委會是否要補助？配套在哪裡？再者鵝類無法從國外進口，是否改成台灣冬天不吃鵝？蔡政府從去年520上任至今邁入第9個月，日前才歷經首波內閣改組，然而回顧這些日子以來，首長作風惹議引發民怨，多半與政策不成熟就對外宣示有關，包括交通部長賀陳旦曾未與府院討論，就拋出取消端午國道夜間免費及橫向國道擬收費；另有內政部次長花敬群指未來屋齡超過30年的老屋買賣時，須附房屋健檢結果，同樣都引發軒然大波，還讓行政院出面替自家人滅火。這次林聰賢建議業者冬天減少養禽，同時盼輔導業者能夠移往室內養禽，這些想法對防疫來說並非完全沒道理。但如今林聰賢角色轉換，業者更期待農委會如何拿出防疫的實質作法，而不是眼睜睜看著政策的表皮卻摸不到果肉，最後仍只能自立自強。", "hash": 1923071166081631495}{"id": "2282950", "title": "許厝分校家長：為何要回「有毒」校園", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2282950", "category": "politics", "reporter": "蔡維斌", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-02-14", "content": "雲林縣麥寮鄉橋頭國小許厝分校學生，昨依縣府決定到橋頭本校上課，但家長在分校掛白布條抗議，質疑許厝分校驗出的硫代二乙酸（TdGA）數值比校本部輕，縣府卻讓孩子在校本部讀書「實在想攏嘸？」揚言學期結束，政府如不改變政策，將發動更大規模抗議，搭帳棚把孩子留在分校上課。昨是開學日，但許厝分校還是關閉校門，學生全被接送到校本部上課。橋頭國小校長陳仕祥在校門口迎接學生，教育處長還到學校送小雞提燈給分校學生。雲林縣議員林深、麥寮鄉長許忠富與多名家長在許厝分校表達抗議，質疑縣府決策。雲林縣教育處長梁恩嘉表示，一切以學生健康安全為本，是否讓孩子回分校將再研議，並持續與家長溝通。許忠富說，國建署委託成大檢驗的報告，明指學生在校本部檢測的硫代二乙酸結果比分校嚴重，為何縣府還堅持讓孩子留在校本部讀書，令人不解。林深說，縣政府要有擔當，不能把一所好好的分校關起來，硬要孩子留在「卡有毒」環境上課；既然多數家長都想讓孩子回來，為何縣府不尊重家長意願？許厝分校五育基金會理事長許弘霖表示，政府讓孩子三年遷三次，大家已忍無可忍，考慮向法院控告和向監察院檢舉行政院瀆職。家長在分校掛議白布條，並高喊「拒絕遷校」，當地中興村長許再發說，將給縣府一個學期當寬限期，到六月若還不讓學生回分校上課，將發動大規模抗議，並在分校搭帳棚、自請老師幫學生上課。", "hash": -7175460262257600241}{"id": "2282741", "title": "體育專長+挺綠 朱壽騫讓民進黨放心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2282741", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "datetime": "2017-02-14", "content": "宜蘭縣副縣長人選紛擾多日，最後「捨吳找朱」，朱壽騫雖然沒有民選身分，但多次幫民進黨候選人站台，力挺綠色執政，他除了擁有體育專業，更是民進黨為了確保宜蘭政權延續最放心的人選。誰來出任宜蘭縣副縣長？各界不斷臆測，先前外傳可能由無黨籍的前教育處長吳清鏞出任，引來軒然大波，民進黨質疑他溝通能力不足，不足勝任，縣黨部更撂下重話，宜蘭江山由民進黨打下，如縣長與副縣長都非民進黨籍，黨部將與縣府切割。把吳澤成切割成非民進黨，很不公平，吳長年是民進黨智庫，差一點入閣，他雖非民進黨，但比民進黨還民進黨，沒有人會否認他與綠營的關係，此次由他代理縣長，同時扮演「救火隊」角色。副縣長人事出現大逆轉，最後由前體委會副主委朱壽騫接棒，外界盛傳，應與黨部給壓力有關，為了回應下屆宜蘭縣選舉布局，才請朱壽騫接任。宜蘭長年由民進黨執政，近2年來縣府推動非法農舍管制政策，因執行溝通不足，失去民心，危及選情，接下來籌辦全國運動會，只許成功、不能失敗，萬一招惹負評，難保不會成為壓垮宜蘭綠色執政的最後一根稻草。對於「捨吳找朱」，吳澤成強調與政黨無直接關聯，是以辦好全運會做為優先考量，事實上，朱壽騫除了體育專長，也多次在競選場子幫人站台，還曾在林聰賢參選縣長時，開出恢復舉辦國際名校划船賽的支票，由他當副縣長才是民進黨最放心的適合人選。只是全運會10月登場，朱壽騫如何利用短短8個月，運籌帷幄，辦好大型體育賽事，為施政加分，除了民進黨關切，所有選民也都在看。", "hash": 7607561226710531872}{"id": "2282876", "title": "禽流感病毒西到東？ 候鳥兵分多路？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2282876", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "禽流感疫情全台延燒，在花蓮、台南之後，昨又出現嘉義案例，有學者懷疑，病毒應該是從西部擴散至東部；但也有學者看法不同，認為病毒應該是候鳥兵分多路帶進來的，外界呼籲農委會應該盡速公布病毒傳播路徑圖。農委會副主委陳吉仲表示，調查後會盡快公布。Ｈ５Ｎ６高病原禽流感在全台不斷出現新案例，台大名譽教授賴秀穗前天指出，過去新型禽流感大多從西部開始延燒，懷疑Ｈ５Ｎ６已在台灣西部潛藏一段時間，才擴散到東部，呼籲政府應要防堵。不過，也有學者看法不同，中興大學名譽教授謝快樂表示，禽流感在東西兩邊都出現新案例，應該是有的候鳥從西部進來，有的從東部，各自帶進病毒造成，因為目前禽類從西部運到東部屠宰的案例少，從西部擴散到東部的機率應該比較低。台大流行病學與預防醫學研究所教授金傳春表示，這次Ｈ５Ｎ６一反過去是由西部往東擴散，而是先在東部發現；「野鳥也可能走東部不走西部」。她認為應該偵測野鳥是否改道、日韓來的野鳥途徑等等。農委會副主委黃金城表示，農委會將追查病毒序列並且公布，現況看來判斷東西兩邊的病毒應該是不同候鳥所帶進來的，因為東邊的病毒如果是西邊帶進的話，應該很早就擴散，不過還需經調查後才能知道結果。", "hash": 889161943840728064}{"id": "2282691", "title": "禽流感肆虐 嘉義火雞肉飯貨源無虞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2282691", "category": "politics", "reporter": "林伯驊", "location": "嘉義市", "datetime": "2017-02-14", "content": "H5N6高病原性禽流感疫情擴大，雞鴨鵝全淪陷、東西部都失守。嘉義市有150家火雞肉飯，原料幾乎都是用國產火雞，嘉義市火雞肉飯協會理事長劉宗源表示，目前火雞貨源、門市生意暫不受影響。中華民國養火雞協會理事長簡長欽指出，國內養殖火雞集中雲、嘉、南，一年供應量約30萬隻，有9成5使用於火雞肉飯。「會員多少會恐慌，擔心成為下一個中鏢者！」簡長欽說，台南市六甲區的火雞染禽流感，造成3千隻火雞死亡，會員間相互提醒要加強消毒、門禁管理等防疫措施。台中以南各縣市可見火雞肉店家，遠至屏東、高雄都有火雞肉飯飄香；但火雞肉飯一級戰區仍屬嘉義市，店家達150家（含沒有營業登記者），規模可觀。劉宗源說，嘉義市火雞肉飯業者使用的火雞肉來源，包括台南、雲林、新竹、嘉義縣等地，業者用的幾乎都是國產溫體火雞，公火雞一隻重達20公斤，母火雞體型較小。1家火雞肉飯門市1天用量約1隻火雞，生意較好的店1天銷售2至3隻火雞，目前火雞貨源無虞，門市生意也不受影響。", "hash": -8397398342496020966}{"id": "2284362", "title": "禽流感鴨鵝不分？ 林全：不代表防治策略是錯的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2284362", "category": "politics", "reporter": "吳政修", "datetime": "2017-02-14", "content": "針對鴨鵝不分，行政院長林全表示，未經DNA檢定就說鵝是不對的，但不代表禽流感的防治整個策略是錯的。林全今天下午視察國家圖書館南部分館暨聯合典藏中心預定地，有媒體問，花蓮首例的禽流感，防檢局的人說是鵝，結果感染疾病的是鴨，鴨鵝不分。林全回答說農委會昨天有說明，他們透過DNA檢定，應該90％是鴨，認定那個應該是鴨。林全表示，初步判斷鵝，覺得這個跟禽流感防治不完全是同一件事情，這個判別不見得是由專家來判別，所以第一時間沒有在經過仔細的DNA驗證，就從外觀去做判斷，那顯然是個錯誤。但這錯誤並不代表在禽流感防治上的整個策略都是錯的，對禽流感部分，政府還是會重視相關的防備工作。", "hash": 2792710887229907566}{"id": "2283701", "title": "兩周內水情可能藍轉綠 賴清德臉書籲節水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2283701", "category": "politics", "reporter": "吳淑玲", "datetime": "2017-02-14", "content": "台南市長賴清德也在臉書呼籲市民要節水，他表示，全球暖化導致氣候變遷與極端氣候發生的頻率大幅上升，今年以來台灣降雨不如預期，去年12月開始至今年1月，各地區降雨量就明顯偏少，以曾文水庫而言，實際降雨量，只有歷年平均值的2成5，水庫蓄水率已降至6成。賴說，雖然台南目前水情燈號仍顯示「正常」藍燈，但根據經濟部水利署最新資料表示，如果近日沒有明顯降雨，未來兩周水情燈號將上調為「吃緊」綠燈。水利署並評估，水庫若持續沒進帳，台南地區可能在3月進入第一階限水、4月進入第二階段限水。賴呼籲，依氣象局的預報，台灣地區到5月中旬之前，氣候偏乾，恐怕即使有梅雨，也是杯水車薪，有水當思無水之苦，雖然台南目前尚無立即缺水危機，但為穩定台南地區正常供水，還是呼籲民眾與各企業預為因應，落實節水。高雄地區水情將吃緊，主要仰賴高屏溪川流量(今天上午7時流量每秒19.3立方公尺)引水，本屬於高缺水風險區域，南水局從去年11月開始，已提前偕同台水公司第七區管理處積極整備竹寮、翁公園、大樹模場伏流水及境內原有地下水源。南水局長黃世偉強調，對未來水情將會以最保守謹慎的態度因應，今天再次邀集農政單位、加工出口區、台糖、中油、台水公司等單位，盤點備援水源及抗旱整備措施，希望以「做最壞打算，做最好準備」的態度來應對。", "hash": 4001918873523267469}{"id": "2282739", "title": "朱壽騫接宜蘭副縣長 拚全運會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2282739", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-02-14", "content": "林聰賢出任農委會主委後，由副縣長吳澤成代理縣長，各界關注誰來當副縣長？之前傳出是教育處前處長吳清鏞，引起民進黨反彈，甚至抨擊縣長與副縣長均非民進黨，今後縣政與黨政毫無關係，民進黨在宜蘭將淪為在野黨。宜蘭縣10月21日至26日主辦全國運動會，主辦的縣教育處長簡菲莉本月甫上任，承辦科長也換人，全運會籌備期剩不到8個月，縣府近來忙於尋找合適人選，昨天宣布由前體委會副主委朱壽騫接任，16日舉行布達暨宣誓典禮。朱壽騫68歲，國立台灣體育運動大學碩士，曾任興中國中教師、宜蘭縣體育會總幹事、理事長、宜蘭縣政顧問、體委會副主委等職，目前是行政院政務顧問、宜蘭縣體育運動發展基金會董事長。吳澤成說，朱壽騫長期投入體育事務，主辦過區中運、國際名校划船邀請賽等大型體育賽事，閱歷豐富，特別商請他擔任副縣長，全心辦好全運會。「宜蘭有事，當然義不容辭！」朱壽騫表示，前晚6時許接獲徵詢，他一口答應，但也坦言，8個月準備期太短，只能全力以赴，考慮帶進國外經驗，例如日本東京奧運、南韓亞運的區域振興計畫，讓城市脫胎換骨，提升宜蘭軟硬體設施。針對朱壽騫接棒，民進黨縣黨部及議長陳文昌都肯定其溝通協調能力，縣黨部先前曾建議副縣長必須符合民選出身，具行政經驗，黨部主委林進財表示，朱雖非民選出身，但曾任行政院前院長游錫堃內閣的重要職務，相信在縣政推動上，會堅持宜蘭價值與精神。", "hash": -2662534324825302026}{"id": "2282906", "title": "漢光實兵操演 今年提前至5月底", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2282906", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "漢光演習是國軍年度最大演習，分「兵棋推演」與「實兵驗證」兩階段；前者由參謀本部扮演防衛軍，國防大學教官扮演攻擊軍，進行連續一周的電腦兵棋大戰。檢討兵棋對抗結果後，進行第二階段實兵科目，以驗證防衛軍所採取的行動，在實戰上是否可行。近年兵棋推演在四、五月舉行，實兵驗證則在八月。蔡總統去年八月廿五日視導漢光卅二號演習時，宣布已要求國防部研擬一套新的軍事戰略，將於一○六年三月前公布。因此早在去年十月，國防部內就傳出消息，配合新軍事戰略，預期在電腦兵推上，防衛軍的作為必然與以往有所差異，事前準備與事後檢討，時間都會比往年更長，因此漢光卅三號將先進行兵棋推演，第二年再實施實兵驗證。前天多家媒體重申此一消息，國防部昨天發布新聞稿表示，今年漢光仍包括實兵驗證科目，而且將於五月底之前舉行，甚至比往年大幅提前。國防部指出，漢光卅三號演習仍依據「先電腦兵推、再實兵演練」流程，惟配合於三月公布的國軍「軍事戰略」，已在縝密規劃；於五月底前實施實兵操演，驗證我防衛作戰能力。", "hash": 7473453866279066951}{"id": "2283796", "title": "古蹟爭議暫緩 台北機廠變身鐵道博物館", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2283796", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "國定古蹟「台鐵台北機廠」爭議暫時告一段落，文化部與交通部協議先以租用方式啟動修復，並將活化成國內首座鐵道博物館，今由文化部長鄭麗君、交通部次長范植谷簽署臺北機廠鐵道博物館合作備忘錄，盼未來打造擁有「文化」、「教育」、「觀光」功能的博物館園區。 台北機廠是台鐵最大的車輛維修與改裝工場，前身為位於鄭州路附近的清代機器局台北工場。1935年因該基地不敷使用遷移至現址，2012年底陸續遷廠至楊梅富岡新廠。有80年歷史的台北機廠，廠區內許多設施都是全台僅存，不僅保存有「英國阿婆號」之稱的台鐵第一代自強號EMU100型列車，還有令老員工回憶再三的大澡堂。當時澡堂利用工場鍋爐餘熱加熱池水，為辛苦工作一整天的員工洗盡疲憊，是勞工日常生活的印記，也是北廠內最早被指定為市定古蹟的建物。未來北廠變身為博物館後，台鐵局將提供歷史文件和車輛展示、協助提供文化志工培訓、退休員工口述歷史訪談；文化部則負責古蹟修復再利用、管理維護與後續營運工作。鄭麗君表示，台北機廠是台灣火車維修、組裝、保養、修理等作業之重要歷史場域，完整保留火車修理作業流程及職工福利設備相關建造物與附屬設施，深具國家級鐵道博物館活化能量與轉型條件。過去台北機廠雖被文化部列為國定古蹟、規畫打造為鐵道博物館，卻因行政院要求文化部以400億元向擁有者台鐵局購買土地，經費無著落導致修復計畫動彈不得。文化部和交通部於去年達成協議，文化部先與台鐵租約三年，盡快啟動修復。台鐵局副局長鍾清達表示，目前台鐵仍傾向「先租後撥」，租給文化部三年後再撥用，按《國有財產法》依公告地價的5%出租，一年租金約5億9000萬元左右，文化部承租三年須付近18億元。文化部表示，已先編列106至108年租金費用向台鐵局承租房地，長期土地使用取得方式及財源問題則進行跨部會研議。", "hash": -8320383266270934764}{"id": "2283742", "title": "萬安演習 採分區異時演練", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2283742", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "北部地區萬安演習2月至5月間，分北、中、南、東部及澎湖、金門、馬祖七個地區實施，國防部表示，今年採有預告、分區異時方式，下午1時30至2時，實施30分鐘防情傳遞、警報發放，以及人車疏散、交通管制及戰災搶救等演練。國防部今天舉行記者會，說明民國106年萬安40號、民安3號演習及後備軍人召集查詢系統。國防部表示，民安3號演習，規畫3月至5月，結合行政院災害防救演習共同實施，今年由新北市等六個直轄市及台東縣等五個縣市政府辦理，以一天時間區分兵棋推演及綜合實作兩階段，針對轄區潛勢災害特性，實施防救災演練。國防部說，萬安40號演習，內政部警政署試驗行動電話簡訊系統，依演習期程，配合防空警報共同發布。民安3號演習台北場次，結合行政院國土安全辦公室2017年世大運維安反恐實兵演習共同辦理，區分3月29日實施兵棋推演，30日辦理綜合實作，依演習期程邀請友邦國家外賓參與觀摩。國防部表示，為便利後備軍人工作與生活安排，今年啟用召集查詢系統，可運用手機掃描動員通知書的QR Code，或直接連結，輸入個人資料後，即可查詢年度內動員符號、動員部隊、召集地點及召集日期等資訊。", "hash": -5333662869311342416}{"id": "2282877", "title": "學者觀點／防疫 開放病毒資料", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2282877", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "台大流行病學與預防醫學研究所教授金傳春說，台灣禽流感狀況這麼慘，關鍵在藍綠政府多年來關起門不開放病毒資料、不讓專家參與，防疫遠遠跟不上全球，若不改變，未來恐有更多新演化的病毒在台肆虐。金傳春說，這次Ｈ５Ｎ６可能透過野鳥來台，早就在水禽內傳播，只是鴨不像雞那麼敏感，感染後不見得會發病、也不一定會死。她建議，對全台鴨、鵝禽場做偵測，尤其要關注跟野鳥接觸多、不同禽種混養、密度較高的禽場；並由行政院組成跨部會中心，邀請產學界參與，更該立法規定開放病毒資料供學者做風險預估，「不能只是關起門來，要跟國際同步」。「現在禽流感病毒序列演化分支重組能力極高，新的病毒會不斷衍生，更需要跨領域合作。」金傳春舉例，早年禽流感不會禽傳人，近年開始會禽傳人，但政府至今將病毒資料全堆在家畜衛生檢驗所，不對外開放，若知識能共享，對防疫會更有幫助。", "hash": 3662078209723433415}{"id": "2282975", "title": "賴清德重申做好台南建設", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10053/2282975", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "location": "台南", "datetime": "2017-02-14", "content": "對高雄市長陳菊昨天受訪時，提到台南市長賴清德是蔡英文總統屬意的總統府祕書長人選，賴清德對此表示，他已多次說明過，台南市還有許多重大建設待執行，特別是台南鐵路地下化及南台大地震後維冠大樓等重建工作，都需要持續推動。因此，賴清德說他目前沒有其他考量，只希望把市政做好。", "hash": 1528938938928770408}{"id": "2282692", "title": "飼料廠設雞場外 降低傳染風險", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2282692", "category": "politics", "reporter": "吳政修", "location": "台南", "datetime": "2017-02-14", "content": "生物產業機電工程學系博士沈葆南，在台南市柳營區經營蛋雞場，將飼料廠設在場外，降低飼料車進到蛋雞場傳染的風險，加上24小時自動噴霧消毒，市長賴清德肯定蛋雞場符合生物安全標準作業程序（SOP）飼養及防疫。賴清德昨天訪視沈葆南經營的「葆南牧場」，牧場內飼養7萬餘隻蛋雞，為水簾式的蛋雞場，台南市動物防疫保護處長吳名彬說「這是博士蛋」。賴問沈葆南為何沒穿防護衣，沈說，「我都在場裡面，沒有到處趴趴走，所以沒穿防護衣」，不過沈後來還是穿上；賴清德面對鏡頭時，還請市議員賴惠員幫忙確認有沒有穿好防護衣。吳名彬簡報時說，禽場加強生物安全防範SOP，確保人員車輛管控與消毒，設置非開放式禽舍，水陸禽不混養，維持禽舍整潔。沈葆南表示，將飼料廠設在蛋雞場的外面，不讓飼料車進出，降低傳染病毒風險，入口處設置消毒踏槽，還有全天候自動消毒。賴清德說，固然H5N6對禽體的傳染性很高、毒性很強，但在日本、韓國都未傳出禽傳人現象 ，禽體確定健康才上市，買雞鴨鵝經過適當烹調，不會有什麼危險，不必恐慌。", "hash": -1853691670493423755}{"id": "2283745", "title": "藍染黑疑雲 24中常委連署查真相", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2283745", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "國民黨傳出黑道集體入黨爭議，國民黨中常委毫無檢討誠意，演變成黨內派系鬥爭，國民黨中常委不檢討黑道入黨，卻要求黨部調查為何黑道入黨消息外洩。姚江臨等24名中常委明天在國民黨中常會提案，要求黨部成立真相調查處理小組調查為何消息外洩，國民黨要向被陷害的參選人道歉。姚江臨的提案，截至昨晚，也已獲黃昭順、廖國棟、李德維、曾文培、吳志剛、江碩平、蕭景田、沈慶光與侯佳齡等中常委連署支持。國民黨文傳會副主委胡文琦表示，尊重中常委提案權，只要提案在常會獲多數中常委共識，就依規定處理。姚江臨提案主張，要求中常會應針對夜店殺警案主嫌萬少丞入黨申請書遭故意外洩，成立真相調查處理小組調查。至於真相調查處理小組組成方式，姚江臨建議，應在中常會通過提案後，隨即由中常委推派5位至7位中央委員或中評委組成。真相調查處理小組成立一周內，必須完成調查報告公告，調查結果若確定有違反黨紀事實，對於失職人員與主管應於調查一周內予以嚴懲，黨也應向無緣無故被陷害的參選人道歉。姚江臨質疑，萬少丞入黨申請書1月16日就完成收件，當時內湖區黨部也已經發現，為何查獲不宜入黨人士不直接退件，卻仍呈報中央黨部。入黨案被壓20天，等到2月4日台北市議員陳重文北投感恩茶會，台北市議員葉林傳表態支持吳敦義，隔天才故意洩露給媒體，這明顯是惡意栽贓與炒作。", "hash": 5165314575726213307}{"id": "2283740", "title": "國會頻道 周五開播", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2283740", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "立法院新會期周五開議，立法院院長蘇嘉全今天與國家通訊傳播委員會主委詹婷怡、公視董事長陳郁秀等人宣布國會頻道開播。周五起，民眾可在有線電視台第123頻道、124頻道，及無線數位台第21頻道、22頻道，收看國會議事轉播。立法院也與27家新媒體合作，手機、平板也能收視。昨晚發生國道翻車重大意外，蘇嘉全上午也帶領大家默哀一分鐘。蘇嘉全表示，國會頻道在有線電視台共有兩台，每周一至洲五上午9時起直播議事，院會開會同時轉播，委員會輪流轉播。國會頻道全年無休，覆蓋率約有99%，幾乎每個家戶都能收視。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，國會的透明與監督，一直是他所期待，希望大家不要互相抹黑，減少誤會，新會期有很多重大法案，盼透過直播，讓外界更了解國會。國民黨團副書記長林為洲說，國會改革相關法案都列為優先法案處理，現在的立法院是沒有最開放，只有更開放。時力黨團總召徐永明說，國會議事轉播收視率不錯，政論節目要小心，更直接且重要的政策辯論就在立法院。親民黨團幹事長陳怡潔說，立法院議事直播後，立委如同身處「楚門的世界」，壓力不小，但能跟黑箱密室說再見，民眾也很肯定。", "hash": -7548523420248801132}{"id": "2285212", "title": "財經觀點／年金改革 政府考慮的兩三事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2285212", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "datetime": "2017-02-15", "content": "國家年金改革委員會委員建議，現階段「內涵要一致」，軍公教勞退休制度在經過調整後，內涵將趨於一致。其中，最有感的是所得替代率，勞工現為百分之五十二至七十五，較軍公教明顯偏低，現階段沒有理由去動勞工所得替代率，公教所得替代率則要先下降；因軍公教勞在職薪水高低不一，不適合訂出一致所得替代率，但要趨近，不要差異太大。內涵一致還有年金標準請領年齡也應一樣，危勞及特殊職業再另作考慮。目前教師是七五制，公務員要由八○推進到八五制，勞工則是二○一八年延到六十一歲，每兩年延一歲，到最後延到六十五歲，公教能約略同時到達六十五歲。第三是平均投保薪資年資採計，在ＯＥＣＤ國家中有三分之二是終身採計，最少採計廿四年，也有採計卅年；而勞保目前只採計五年，公教退撫則是採計最後一個月，未來立法後，軍公教勞採計年資應一致。平常繳保費都是以當時薪資為基礎，要算月退時，採計年資短，等於是平常沒繳那麼多，卻要領很多，財政就會困難。國人必須理解，平均投保薪資採計愈短，對基金財務愈不利，累積下來，未來年輕人受害。更嚴峻的是人口變遷議題，則將保留至未來五年後，軍公教勞一起改。人口變遷對勞保衝擊最大，其次是教育人員，對公務員則無影響，因為公務人員員額是固定的。屆時，要把人口推估拿出來對照，勞工須嚴肅共同面對此難題。勞保在這波改革中將提高費率，拉長平均投保薪資採計年資，並且政府每年撥補，這三項改革先行後，須要一段時間觀察勞保財務改善狀況。勞保還有老年生活保障過低問題、天花板是否推開、勞雇分擔比率調整、以及年資給付率累進和累退的設計，亦即勞保投保薪資愈高，年資給付率愈低，反之，投保薪資愈低，年資給付率應愈高，透過社會保險達到所得重分配效果等等議題；因涉及面向太大，將留待中長期來解決。（本文由政務委員林萬億口述）", "hash": 505980465233394234}{"id": "2283334", "title": "接受法媒專訪 副總統：同性戀者人權需受到保障", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2283334", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-14", "content": "他也說，除了保障同性戀者人權，大家也必須考量台灣的婚姻及家庭制度，台灣是非常自由及民主的國家，但也努力遵守所有人權的法律保障。有人認為，台灣可能成為亞洲第一個同性婚姻或同性伴侶關係合法化的國家，但還需進一步討論，「在台灣，贊成及反對的力量不相上下」。他也認為，深層對話非常重要，並參考其他國家例子，「但更重要的是，我們必須在台灣文化和對家庭、婚姻價值的理念脈絡下去考量同性婚姻。我個人認為同性戀者的人權必須受到保障。」", "hash": 6174935618403111873}{"id": "2282887", "title": "宜屏自保…跟進台東 也設攔檢站", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2282887", "category": "politics", "reporter": "陳信利", "location": "連線", "datetime": "2017-02-14", "content": "台東縣公告禁止家禽業者經台東運到花蓮，在池上及長濱兩處設置攔截點，防止載運雞隻車輛成為感染疫情源，動物防疫所人員昨穿防護衣進行車輛攔檢，未查獲任何運禽車輛。所長吳子和表示，公告前已告知業者，業者應有因應。屏東也嚴陣以待，為避免死亡的疫病禽隻送往屏東化製廠，家畜疾病防治所十五日起設置檢疫站，加強查驗來往的化製車，全面設下防護網，避免疫情入侵；同時也建議防檢局，凡Ｈ５Ｎ６疫情的死亡禽隻最好在地處理，避免疫情擴大。宜蘭縣本月九日即在蘇花公路設置蘇澳檢疫站，禁止活禽及運輸車輛經由花蓮入境，昨晚又在北宜公路北上六十八公里處加設全天候消毒攔查站，加強運禽車、蛋車、飼料車、化製車查核。走北宜公路的運禽車輛在攔查站，須停車查驗移動管制通知書等各項證明文件，並經徹底消毒後始得入境；若來自花蓮載鴨的運禽車，還要執行溯源清查。「已做最壞的打算」，宜蘭代理縣長吳澤成表示，若西部都做邊境管制，會影響整個市場機制，將事先跟業者協商，請農業處召開產銷會議，掌握產業供需情形。雲林縣台西鄉一處土雞場昨確診Ｈ５Ｎ２高病原性禽流感，接著又爆發口湖鄉雞場出現縣內第一起疑似Ｈ５Ｎ６病原，今年迄今十三場感染案例，計撲殺十三萬隻疫禽。縣長李進勇昨召開會議，升高應變層級，因應來勢洶洶疫情，指示對高風險禽場的採樣訪視由現行半徑一公里擴大到三公里，所需人力、防疫物資的動員及整備工作，恢復到一○四年初全縣鵝場禽流感大爆發防疫總動員規模。", "hash": 1235654312373399767}{"id": "2283687", "title": "憂禽流感 消費者揪團買牛豬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2283687", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "禽流感疫情持續擴大，消費者購買行為也出現變化。網購業者觀察發現，近日民眾揪團買肉多以牛肉、豬肉為主，像是牛排、打拋豬、嫩骨肉近日都賣破千份，牛、豬食品銷量平均比禽類高出至少三成。全台各地接連爆發H5N6禽流感疫情，愛合購公關邱鈞彥指出，從近3日站上數據觀察確實發現，雞鴨等禽類商品的關鍵字搜尋量平均下滑三成六，且消費者買雞愛買熟的，生雞肉商品銷量掉了二成，但炸雞、烤雞、雞湯銷量未有明顯下降趨勢。民眾不吃雞則改買牛肉、豬肉，包括團購名店勝崎肉品的牛排，近日熱銷3700百多份，禾記嫩骨飯、泰凱食堂打拋豬也都已賣出上千份，牛、豬食品銷量大致較禽類高出至少三成左右。邱鈞彥分析，因為疾管署及學者專家皆表示，禽流感H5N6傳人的機率不算高，加上肉品完全煮熟可安全食用，因此熟食商品的影響目前仍小，但愛買生禽肉的客群確實已有部分轉買其他肉品。此外，因應禽流感疫情來襲，防護、清潔商品的銷量近日也有成長趨勢，網購業者表示，寒流剛走加上禽流感疫情爆發，口罩商品近一、二周買氣皆在高點，比去年同期甚至高出三倍，有抗菌效果的洗手乳銷量也小幅成長了一成左右。", "hash": 4835110878284516852}{"id": "2285282", "title": "公保養老給付延到65歲領 教團反彈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2285282", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "全教總表示，根據銓敘部草案，公保養老給付請領年齡，自一○七年起逐年遞增，到民國一一二年退休的公教人員要六十五歲才能領，引起基層公教人員反彈，認為政府過於苛刻。全教總還說，公保不像軍公教退撫有財務危機，不該成為年改重點。全國教育產業總工會也說，公保養老給付退休後還要等到六十五歲才能領，政策極為荒謬；新政府的年金方案忽略政府身為「雇主」角色，將改革壓力全放在軍公教「受雇者」身上，改革幅度已讓現職及退休的軍公教人員退休生活產生劇變。全教總建議，退休當年應同步可領取公保與退撫，公保應比照退撫，也就是教師退休年齡應從現在的七五制(年齡+年資)，逐年加一到八五起支，並且採減額年金作法，可以提前到五十歲就退休。全教產則說，改革應溫和穩健並訂定配套措施及落日條款，各種年金制度的公平正義應該受全民檢視，年金改革不應假「轉型正義」之名，操作職業別和世代對立，呼籲政府透過合理的稅賦制度和企業盈利分配來進行，不能只圖利財團和資本家，推出「全民均貧」年改方案。", "hash": 2646483534647278802}{"id": "2284862", "title": "輔導級？限制級？ 國會直播真實呈現 就怕尺度超展開", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2284862", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "立法院國會頻道周五將正式開播，號稱「零時差」收看國會議是轉播，立法院方面表示將「盡量真實呈現」現場畫面。由於立院杯葛衝突不斷，過去被「藍畫面」卡掉的衝突甚至流血場面，都將搬上螢幕。若是衝突激烈，出現輔導級、限制級話面恐怕也不令人意外。立法院新會期17日（周五）開議，立法院長蘇嘉全昨天主持「國會頻道」開播記者會。國會頻道將在開議當天開播，民眾可在有線電視台第123、124頻道，及無線數位台第21、22頻道，「零時差」收看國會議事轉播。此外，立院也與27家新媒體合作，電腦、手機、平板也能收視。其實早從去年開始，立法院就已經試辦國會議事直播。至於網路直播，則早自2009年開始，就啟用IVOD議事轉播系統，民眾可上網收看國會議事，還可以「隨選」自己想看的現場。不過立法院生衝突不斷，打架、丟水杯、推擠樣樣來。但立委只要一打架，就會出現「黑畫面」（實際上是藍畫面），立委口角時則會「自動消音」。這些衝突場面，大多只能透過電視新聞的錄影才看得到。而受限於分級限制，若有流血或重大暴力衝突，即使電視新聞也多半以定格或馬賽克方式呈現。如2014年3月17日，立院內政委員會審查服貿協議時，IVOD就「完全沒有畫面」。2013年8月，臨時會處理核四公投案，民進黨杯葛，綠委前一晚就占領主席台、鎖上議場所有出入口，藍委「拂曉攻擊」，發動5波攻擊，藍綠委激烈拉扯、拳腳相向，礦泉水與飲料齊飛。近年最激烈的一次，是2010年7月，臨時會處理ECFA，藍綠發生推擠，混亂中，前國民黨立委吳育昇遭計時器砸中，當場頭破血流。若非透過媒體播送畫面，民眾恐不知打得有多「精彩」。資深國會助理指出，過去院方確實會為了「維護國會形象」，在立委發生衝突時，將畫面切掉，或是定格在主席台，不讓衝突場面播出。另一個考量，也是避免這種畫面直播後，會「助長」立委杯葛、製造衝突的「誘因」。而在國會頻道上路後，若遇立委打架或口角爭執，是否會繼續直播，成為外界關切的問題。立法院秘書長林志嘉說，議事直播時段從上午9時開始，轉播系統開機後，就會持續，「不會隨便暫停」，「原則上會盡量真實呈現」。不過，資深國會助理坦言，全程實況轉播雖能讓國會議事更透明，增加民眾對立法院的好感度。但可能衍生的問題是，立委透過直播「作秀」；此外，國會頻道在電視分級制度中，屬於「普遍級」，一旦未來立委打架、受傷流血，畫面全都放送，一旦衝突升級，可能會有違反分級制度的問題，尺度比電視新聞還寬。不過，需要擔心國會直播演變成限制級畫面，中華民國立法院大概也是是界少有的例子。", "hash": -7888322786981868979}{"id": "2282984", "title": "肉品業忙消毒 避免災情擴散", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2282984", "category": "politics", "reporter": "黃冠穎", "location": "台北", "datetime": "2017-02-14", "content": "禽流感爆發，花蓮、雲林、台南相繼傳出疫情，全台進入警戒狀態，由於H5N6具有高傳播力、高致死率等特徵，肉品業者已全力備戰，包括各養雞場人員進場更加嚴格要求，且加重消毒防疫措施，全面防堵疫情擴散到蛋雞、肉雞、土雞市場。卜蜂、大成長城等肉品加工業者昨（13）日受此利空消息影響，股價分別下跌3%、1.7%，反應市場憂心疫情擴大的心理，業者信心喊話：現在的疫情都還是很零星，消費者別恐慌。肉品業者認為，爆發疫情的火雞、鵝都是開放式飼養，易與候鳥交叉感染，不過，多數與飼料廠合作的蛋雞、肉雞、土雞等雞隻，多採取密閉式養殖，設置有水簾、全空調，有效隔絕候鳥進入雞舍。今年多起確診禽流感的原因，多出在禽舍圍籬與人車消毒不確實等兩大因素，目前各大業者均與養殖戶密切聯繫，要求強化管理，除了對人員進場嚴格要求，消毒防疫措施也較以往更加嚴密，希望能有效控制疫情。", "hash": 8574980069881022606}{"id": "2285173", "title": "文資建築浩劫！ 陽明山1美軍宿舍燒毀 無法可罰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2285173", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "陽明山美軍宿舍群全區118棟建築中，22棟具有文資身分，其餘為文化景觀建築群。13日被燒毀的陽明山美軍宿舍群位於士林區愛富二街厚生巷3號，屬於文化景觀建築，所有權隸屬台灣銀行、租給業者修繕預備開餐廳。初步推斷起火原因，文化局副局長田瑋轉述消防局勘查結果表示，最近整修時工人將廢料堆在旁邊，夜裡靠愛富二街的廢料堆積點起火燃燒，磚牆不受影響，而屋頂是新蓋的，火苗上竄燒掉屋頂，但因災點在角落，如何引發火苗還要調查。文化局昨日組成應變小組會勘，會勘結論一是承租業者中環育樂城公司應比照古蹟、歷史建築在1個月內提出災後修復計畫提送文化局審查，二是中環要對所有承租的宿舍群建築再提送一次報告給文化局，三是台銀和中環應加強現場管理並加裝監視器，另外請台銀1個月內針對陽明山美軍宿舍群所有房屋用途和現況做總檢討提交報告。文化局雖要求台銀和中環公司提出修復計畫，在究責上卻碰壁。田瑋說，文資法沒有強制力，除了古蹟放任不修所有人要受罰外，其他文資種類沒有硬性規定，難改所有權人長期放置文化資產不維修的窘況。田瑋指出，按文資法103、106條，針對古蹟、歷史建築、紀念建築群、聚落建築群發生災害，只有縱火、施工不當的行為人會被罰，像金華街找不到直接行為人的證據，幾乎很難究責；美軍宿舍則因屬於文化景觀，法律根本沒規定怎麼罰。針對文化景觀建物災後無法可罰，文化局已函示文化部文資局該如何處理。", "hash": 3178626529649521063}{"id": "2284192", "title": "蔡英文邀企業一起打拚：投資台灣 現在就是時候", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2284192", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-02-14", "content": "蔡英文總統今天下午出席「工商團體春節聯誼會」，她致詞時提到經濟正在邁向復甦，並強調政府會再接再厲，她也說，「投資台灣，現在就是時候」，因政府的行政部門有很強的企圖心，產業政策也有很明確的方向。蔡總統指出，在上個月底，國發會公布連續第六顆景氣的綠色燈號，她引用全國工業總會理事長許勝雄所言，「經濟正在邁向復甦，正在走出隧道口，前面的道路會越來越亮。」她說，相信對於工商界的朋友來說，這是一個好的消息。蔡總統提到，新政府提出的「5+2」產業創新研發計畫，已從規劃進入到執行的階段。而且，在每一個主要計畫裡面，都有相對應的主責部門和機制，來協調各面向的工作。她希望能夠讓大家對於政府的效率以及企圖心，有不同的感受。她也說，政府並非只注重「5+2」產業而已，台灣經濟的發展是靠著許多產業支撐起來的，尤其傳統產業。她向大家保證，政府一定會竭盡所能，支持所有產業，跨越許董事長所說的創新轉型障礙。蔡總統也說，為了營造一個適合所有產業創新和投資的環境，相關法規的鬆綁，目前也有了階段性的成果。電業法已經修正公布。科技基本法的修法，正在國會審議。外籍人才延攬專法以及金融科技創新專法也在研擬，希望在下個會期，就能夠送進國會。至於企業投資所遭遇的其他困難，政府也會責成行政部門深入了解，並提出解決的做法。蔡總統也說，未來政府將採取積極的財政政策，下個月行政院就會提出涵蓋城鄉建設、新能源、水環境、數位經濟和綠色軌道的基礎建設計畫。這些前瞻的建設，就是把餅做大，將能夠為內需市場注入新的活力，也將會支持台灣的產業，奠定下一個世代所需要的競爭力。更重要的，這些建設，可以為台灣人，帶來更高品質的生活。此外，在公務預算之外，國公營事業也蓄勢待發。蔡總統說，包括台電將在彰化啟動超過3千億元的「風光計畫」。中油也將投入2千億元，推動循環經濟、穩定供氣、改善空汙等計畫。蔡總統說，政府會帶頭把餅做大，但也不能少了企業的參與。她邀請所有的企業朋友，跟政府一起來打造產業的競爭力，特別是智慧應用、能源轉型、超高齡社會、老舊住宅更新等等關鍵項目，來進行投資。政府和企業同心協力，一起努力，一起來建設台灣的未來。", "hash": -5008418582562635183}{"id": "2285460", "title": "5個副手3個「反」 葉匡時：洪秀柱領導出什麼問題？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2285460", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-15", "content": "國民黨主席選舉陷混戰，但現任黨主席洪秀柱任命的五位副主席，竟有三個將跳至洪的對立面，挺身反對洪秀柱連任，讓黨主席選舉成「洪系內戰」。前交通部長葉匡時今天質疑，走到這樣，洪的領導方式究竟出了什麼問題？洪秀柱去年三月底接任黨主席後，共任命詹啟賢、胡志強、郝龍斌、林政則與陳鎮湘為副主席，但今年黨主席改選起跑，郝龍斌與詹啟賢先後宣布參選黨主席，挑戰洪連任地位，下周一胡志強也將宣布出任郝競選辦公室主委。葉匡時表示，洪秀柱原有五位副主席，詹啟賢、胡志強、郝龍斌這三位都挺身出來反洪連任；另兩位副主席，林政則是沒聲音的，陳鎮湘則是洪後來才延攬來綁黃復興的，會走到這樣，洪的領導方式出了什麼問題？", "hash": 9145305257596682846}{"id": "2285526", "title": "遭諷「21648」是黨內下毒手？劉世芳這麼回應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2285526", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-15", "content": "劉世芳表示，農曆年左右，才開始掛看板，「甚至第一面看板都不是我自己掛的」，很多支持者與熱心朋友，都主動邀請她掛看板。她真正花錢購買的是公車廣告，以及部分看板的圖片輸出，其他90%以上，都是朋友幫忙，或是市議員本來的看板位置。民進黨高雄市長初選競爭激烈，「2億劉世芳事件」有無可能是黨內下的毒手？劉世芳說，她不想負面解讀，但也感謝有此機會讓她說明。劉世芳強調，「我真的是兩袖清風」，家裡沒有祖產，父親是一般勞工，母親則是平凡的家庭主婦。根據先前民調，立委陳其邁是第一名、劉世芳墊底。節目主持人周玉蔻詢問，黨內競爭最強的對手是否為陳其邁？劉世芳說，未必，原來的高雄縣行政區，最強的是林岱樺，邱議瑩知名度也很高，原來的高雄市則是陳其邁與管碧玲，「我與他們都有競爭」。管碧玲打出「花媽做完換管媽」口號，劉世芳說，還蠻有趣的。周玉蔻再詢問，最後幾位有意參選的立委是否會聯手打陳其邁，甚至將其父親、曾涉及弊案的陳哲男扯入？劉世芳說，她自己還是先把知名度打開比較重要，「但如果這個問題是高雄市民在乎的，那就有必要清楚解釋」，如果市民覺得牛肉比較重要，候選人就會努力端出政見。劉世芳表示，以往全民調的經驗，知名度、支持度，選民喜不喜歡你很重要，「但選民絕對不會因為你惡意攻擊人而喜歡你」。", "hash": 7686561656341759793}{"id": "2285010", "title": "台北機廠轉型 這些「全台僅存」最快下半年可看", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2285010", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "位於市民大道上的國定古蹟「台鐵台北機廠」，未來要搖身一變成鐵道博物館了。文化部長鄭麗君、交通部次長范植谷昨天簽署台北機廠鐵道博物館合作備忘錄，盼未來打造擁有「文化」、「教育」、「觀光」功能的博物館園區，預計最快今年下半年可開放民眾預約參觀。台北機廠是台鐵最大的車輛維修與改裝工場，前身為位於鄭州路附近的清代機器局台北工場。1935年因該基地不敷使用，遷移至現址，2012年底陸續遷廠至楊梅富岡新廠。有80年歷史的台北機廠，廠區內許多設施都是全台僅存，不僅保存有「英國阿婆號」之稱的台鐵第一代自強號ＥＭＵ100型列車，還有令老員工回憶再三的大澡堂。當時澡堂利用工場鍋爐餘熱加熱池水，為辛苦工作一整天的員工洗盡疲憊，是勞工日常生活的印記，也是北廠內最早被指定為市定古蹟的建物。未來台北機廠變身為博物館後，台鐵局將提供歷史文件和車輛展示、協助提供文化志工培訓、退休員工口述歷史訪談；文化部則負責古蹟修復再利用、管理維護與後續營運工作。鄭麗君表示，台北機廠是台灣火車維修、組裝、保養、修理等作業的重要歷史場域，完整保留火車修理作業流程及職工福利設備相關建造物與附屬設施，深具國家級鐵道博物館活化能量與轉型條件。文化部與交通部簽署備忘錄儀式，對於台北機廠再生跨出重要的一步。過去台北機廠雖被文化部列為國定古蹟、規畫打造為鐵道博物館，卻因行政院要求文化部以400億元向擁有者台鐵局購買土地，經費無著落導致修復計畫動彈不得；文化部和交通部於去年達成協議，文化部先與台鐵租約3年，儘快啟動修復。台鐵局副局長鍾清達表示，目前台鐵仍傾向「先租後撥」，租給文化部3年後再撥用；按照「國有財產法」規定，將依公告地價的5%出租，1年租金約5億9000萬元左右，文化部承租3年須付近18億元。文化部則表示，已先編列2017至2019年租金費用向台鐵局承租房地，長期土地使用取得方式及財源問題則進行跨部會研議。", "hash": -3405987506407895847}{"id": "2285285", "title": "立院周五開議 民進黨團拚年改、長照財源…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2285285", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "民進黨團優先法案，除了臨時會未處理的「老屋重建條例」、當沖降稅的「證交稅」外，攸關長照財源的菸酒稅法、遺贈稅法，以及上會期審查中的集遊法、公投法都會納入，前天民進黨團回收優先法案意見表，不少立委的口袋名單都是這些法案。民進黨立委李俊俋表示，尤其是老屋重建條例，上會期行政院拋出，但詳細的都更、改建方案，黨內不少立委都有意見，這會期希望能多點時間在內政委員會討論，因此要列優先法案。柯建銘表示，行政院建議把「前瞻基礎建設計畫」特別預算案列優先法案處理，四年一兆的公共預算規模，包括軌道建設、綠能、水資源、城鄉和數位建設，如河川整治、台南鐵路地下化、智慧城市等項目，幾乎大小地方公共預算都包含在其中，將以特別條例形式提出，立法院再來審查預算。不過，重大公共預算在國民黨執政期間，也曾面臨在野黨杯葛，柯建銘表示，這是拚經濟的預算，大多都用在地方建設，國民黨也有很多區域立委，需要爭取地方建設預算，應該不會反對，對於內容調整、資源配置、預算編列是否合理，待條例送到立法院，還會再審查。除了民進黨，時代力量黨團也提出卅項優先法案，除了公投法、促進轉型正義條例外，他們也將提出年金改革方案、人民參審條例等司法改革法案，以及核廢料三法等；國民黨部分，會在周四與智庫的立法研討會及周五黨團大會中再來決定。", "hash": -6333188520358827255}{"id": "2285277", "title": "黨魁選舉染黑… 中常委要求成立小組查洩密", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2285277", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "黨內知情人士透露，夜店殺警案主嫌萬少丞入黨申請書，在一月十六日送交內湖區黨部時，即被發現不妥，地方黨部除回報黨中央外，部分與內湖區有淵源的黨內人士早已知情，消息農曆過年前即在地方傳開。台北市黨部在收到區黨部彙整送來的入黨申請書，立刻將萬少丞申請書剔除。不過，黨內人士表示，原則上萬少丞入黨申請書不會再送黨中央，但是後來卻有黨內高層直接下令索取萬的申請書，讓地方黨部直覺案情不單純。另一方面，也使得黨內人士著手清查，召萬少丞入黨地方人士對黨主席選舉的支持對象。據了解，黨高層原本以為，葉林傳為台北市議員，與曾任台北市長的黨副主席郝龍斌較有淵源，但二月四日在市議員的感恩餐會上，葉林傳半公開表態支持另一位參選人後，才清楚動向。此次操作引發黨內其他參選人不滿，才有姚江臨等中委提案，目前已有廿三位中常委連署支持。提案主張，真相調查處理小組成立一周內，必須完成調查報告並公告，若確定有違反黨紀，應於結果出爐後對失職人員與直屬主管予以嚴懲，黨也應向「無緣無故被陷害的參選人」道歉。", "hash": 4745227300106261839}{"id": "2285280", "title": "黃復興要求交「黨主席連署書」 引發質疑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2285280", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "黃復興黨部這屆黨代表有一百零一人，在要求票票等值情形下，五二○黨代表改選，黨中央核定的黃復興黨代表名額有可能「加倍」到兩百人以上。意味對應的主席連署書可達數萬份，對積極爭取跨過連署門檻取得參選黨主席資格的陣營，帶來直接影響。黃復興黨部主委金恩慶表示，此要求是希望參選人親自拜訪合格黨員，展現基層實力，而不是坐著等黃復興黨部輔選或配票。他強調，參選人要幫任何黨主席參選人連署都可以，絕沒下令只幫誰或替特定參選人連署，是哪位黨主席參選人的連署書，黃復興就將連署書送給哪位參選人。有資深黨工提醒，黨主席連署表格一張有二十個人可以連署，十三日各陣營取得的連署書，每張上面已印參選人姓名；但若連署書從網路下載，就沒有參選人姓名，若黃復興黨代表參選人拿到的是這種形同「空白授權」的有效連署書，要如何處理，恐怕會更有爭議。對黃復興的作法，副主席郝龍斌辦公室批評，黨代表參選門檻是有慣例與辦法，黃復興黨部突然增加門檻的動機與正當性何在？台北農產運銷公司總經理韓國瑜也說，「選務一定要公正」，如果真有「空白授權」，黃復興主委要自己出來說明。詹啟賢陣營發言人張斯綱說，找黨員連署，至少要讓黨員知道是替誰連署，絕不能空白授權。前副總統吳敦義陣營發言人林火旺則表示，黃復興應尊重黨員自主性，不能由上而下指導。", "hash": 6533047101008233904}{"id": "2285499", "title": "高雄市長初選綠混戰 劉世芳：獲提名就辭立委", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2285499", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-15", "content": "劉世芳與現任市長陳菊關係好，但陳菊日前表示，「反對有什麼接班人」。劉世芳表示，民主時代，沒有指定接班人的問題，陳菊在很多場合都提過，會尊重給每一位參選人，但要表現給市民看。主持人周玉蔻詢問，「陳菊說沒有接班人是切割？」劉世芳回應，陳菊當年出獄時，在人權與勞動領域，乃至後來選舉時，她都有參與，所以陳菊對她友善也是很自然，二人相知相惜。她當然希望獲得更多幫忙，但在行政上，陳菊要保持中立，「我也必須走出我的風格」。劉世芳表示，她與陳菊認識20多年，但陳菊不是她唯一的長官，以前在台北或中央任職時，陳水扁、游錫堃也曾是她的上司。", "hash": 2578103986975019272}{"id": "2285902", "title": "30位退將力挺 郝龍斌成立中興後援會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2285902", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "國民黨主席選舉加溫，副主席郝龍斌今宣布成立由黃復興退將系統為主幹的「中興後援會」，黃復興黨部前主委王文燮擔任後援會主委，現場陸海空約30位退役將領齊聚一堂，展現郝強攻軍系選票實力。郝龍斌表示，爭取擔任黨主席，腦袋裡只有一個字就是「贏」，全力以赴，國民黨需要有遠見、能號召民眾呼群保義的黨主席，黨主席要無私，若他當選，2018、2020誰能勝出就支持誰。郝龍斌說，後援會取名中興，代表軍系同志對國民黨中興的深深期盼；參選黨主席除要捍衛中華民國，還要捍衛兩岸和平與子孫的未來，他要讓國民黨中興再造、浴火重生。郝龍斌下周一將公布競選辦公室組織架構，副主席胡志強與王文燮出任選辦主委，以「雙箭頭」攻勢，一個主攻一般黨員，一個重兵拿下軍系黃復興黨部，郝龍斌也延攬具本土背景、出身中南部，對黨內熟悉的黨內中壯派人士出任競選總幹事，全力補強郝龍斌較弱的本土選票，前黨鞭賴士葆、費鴻泰也將掛名力挺。", "hash": 495040969461865858}{"id": "2285865", "title": "司改委員名單黑箱？傳全聯會全軍覆沒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2285865", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "總統府司法改革國是會議20日將舉行第二階段分組討論，75名會議委員中有10名律師代表，其中5名由律師票選，目前流傳出來的律師代表，律師公會全國聯合會推薦人選全軍覆沒，有法官質疑部分被選入委員名單與民間司改會有關，根本是黑箱作業，要求司法院長許宗力公布推薦名單。目前流傳出來的名單，被籌委會選任的律師有賴芳玉、尤伯祥、張靜、黃致豪、高祥輝等5人，律師全聯會推薦的全軍覆沒。全聯會秘書長施秉慧表示遺憾，全聯會所推薦的人選李慶松、連元龍、賴彌鼎、薛西全、林重宏，產生方式是先由全國16個律師公會推薦的名單，再由全聯會理監事會決議，全聯會十分慎重。「法官論壇」上有法官質疑，司法院長許宗力推薦的律師高榮志、尤伯祥、林永頌、高祥輝及林實芳皆是民間司改會成員，質疑許宗力迎合民間司改會或與司改會有議題交換。司改國是會議將每兩周各分組開會一次，六月底再由總統蔡英文親自主持召開大會，但20日即將開始分組討論，至今連委員名單都喬不攏。法官在論壇上砲轟，「這樣的名單可以說是黑箱，質疑如果連司法院長都一昧迎合單一特定團體，這樣到底代表司法院的政策是什麼？要求司法院長公布推薦名單，並要求司法院長說明是否與民間司改會結合，或有什麼議題交換？乾脆就叫司改會提出司改結論就好，省力又省錢。」許宗力透過秘書長呂太郎回應，司改國事會議籌備委員會，除了五名律師代表是由全國律師票選，另外五名人選須具備律師身份且推動司法改革，並非僅限民間司改會成員。許宗力院長推薦林永頌及高榮志，是因兩位是司改會最核心成員，雖司改會對法官有所批評，但仍是具有理想，不能故意忽視這個團體。呂太郎表示，許宗力原本就認識尤伯祥、高祥輝及林實芳，三位也接受他的理念，林實芳是婦女新知協會成員，也符合司改領域，才想把她拉入。有律師批評，全聯會選舉是配票，要求律師投給特定幾位人選，但候選人也沒提出政見，讓人不曉得他們對司改的理念為何？有律師質疑，候選人名單很多是全聯會理監事或幹部，甚至還有候選人直接寄信請各會員，請姓「陳、王、李、林、張、劉、黃」都投給某位，至於其他姓氏則投給他本人。「這樣選舉代表性是什麼？」", "hash": 3703626441337106348}{"id": "2285318", "title": "防疫擬避開越冬養禽 輔導業者室內養", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2285318", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "林聰賢昨天至新竹的小學，參加學校午餐四章一Ｑ記者會。他說，禽流感疫情雖然發生，但進入市場禽體，都是安全、通過檢驗的肉品，大眾不用擔心；此外，前天嘉義查獲私宰烏骨雞，也已特別商請司法機關，配合地方政府，加強查緝私宰，所有防疫環節都會把關。林聰賢說，只要越冬，禽流感就透過候鳥帶原，除了兩年前原來就有的Ｈ５Ｎ２、Ｈ５Ｎ８病毒之外，其他都是外來的病毒，因此要結合地方中央的防疫、檢驗系統共同防疫。他也說，養禽業者要開始做不同的選擇，未來農委會要輔導養禽業者，避開越冬期間養禽，也會輔導所有養禽業者往室內養。不過，禽農對此則頗有疑慮。土雞農張天勇表示，禽流感是候鳥帶來，農委會應該要提出防範措施，現在要業者冬天不要養禽、業者如何維生呢？農委會要補助嗎？中華民國養鴨協會副理事長歐陵合表示，冬天不養鴨是可以，但要有配套，以蛋鴨來說，如果不養在戶外，全部朝向非開放式鴨舍飼養，可能有助於防疫，但如何做到，還需要思考，如果政府能提出配套有效防治，業者就會配合。另一方面，農委會防檢局規畫，如果養禽業者被驗出是Ｈ５Ｎ２或Ｈ５Ｎ８則維持現行六成補償，若是新型會禽傳人的高病原禽流感Ｈ５Ｎ６，則提高至八成；不過，前農委會主委陳保基昨上網路節目受訪時指出，違規者應要處分，而非提高補償，他也認為政府未在第一時間就提高應變層級，是輕忽嚴重性。農委會副主委陳吉仲回應，韓國自去年十一月開始發生Ｈ５Ｎ６疫情時，政府就開始掌握，去年也召開跨部會會議探討高病原禽流感防疫對策，絕沒有輕忽。陳吉仲也說，將提供誘因讓農民能自主通報，且又能達到防疫效果，今天就會公布補償數字。", "hash": -390852090610795146}{"id": "2286155", "title": "林聰賢為防疫籲冬天不養禽 李彥秀：令人傻眼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2286155", "category": "politics", "datetime": "2017-02-15", "content": "禽流感疫情延燒，農委會主委林聰賢今（15日）表示，除了現階段的防疫工作，未來農委會要輔導養禽業者，能避開越冬期間養禽，戶外養禽就會減少了，同時輔導業者能移往室內養禽。國民黨立委李彥秀對此抨擊，農委會主委只剩下講風涼話的功能？李彥秀質疑，冬天不養禽，農民的生計、市場的供需如何處理？沒配套的狀況下貿然說出這樣的「錦囊妙方」，真的是令人傻眼。她也諷刺反問，之後會不會有為了避免口蹄疫所以不要養豬、為了避免狂牛症，所以不要養牛的說法出現？親民黨立委陳怡潔也批評，沒想到號稱全方位首長的農委會新任主委，禽流感防疫不力都還沒被追究責任，竟還說出「冬天不養禽」的餿主意，那也可以說民眾冬天不要吃薑母鴨、麻油雞，所以春夏秋養的生禽到了冬天就要全面撲殺嗎？「請問英全內閣可以不要養混蛋主委嗎？」陳怡潔表示，這樣的風險控管根本不治標也不治本，只會見證弄不好農舍的林主委也做不好禽流感防疫工作了！她也提醒林主委，如果專業不夠就不要亂出點子，引發業者嗆聲造成內閣危機，只會讓民眾看笑話。", "hash": -4636344221678773660}{"id": "2285312", "title": "嘉義東石大排 驚見20袋死鴨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2285312", "category": "politics", "reporter": "黃煌權", "location": "連線", "datetime": "2017-02-15", "content": "前天傍晚五點多，海巡署副瀨安檢所士兵發現安檢所下方的六腳大排有近廿袋不明物體，上前查看竟是鴨屍，立即通報家畜疾病防治所。每個袋子分別裝有二至五隻死鴨，共約八十隻，防治所撈上岸全面消毒。防治所指出，通常鴨屍數量不可能一次這麼多，且被集體棄置在大排內，不排除這批鴨屍已感染禽流感，將追查來源及飼主。花蓮三千多隻送往宜蘭的鴨屠體日前被驗出Ｈ５Ｎ６，同一蕭姓養鴨場另一養殖池的鴨又在擴大採檢時驗出Ｈ５Ｎ６，花蓮縣府昨趕往撲殺場內三千多隻四十天左右，並全場消毒。衛福部疾管署統計，目前Ｈ５Ｎ６相關接觸者共九十九人，將持續進行健康監測，其中卻有一對嘉義縣烏骨雞業者夫妻，因宰殺活禽時沒有任何防護，具有高風險，已給予抗病毒藥劑克流感預防性投藥，目前尚未出現症狀，監測至本月廿三日。至於今年首例境外移入感染Ｈ７Ｎ９的台商，仍在加護病房病情嚴重。行政院長林全昨視察國家圖書館南部分館暨聯合典藏中心預定地時，媒體詢問花蓮禽流感防檢局先說是鵝，後來確認是鴨，鴨鵝不分，林全說，未經ＤＮＡ檢定就說鵝是不對的，但不代表禽流感的防治整個策略是錯的。", "hash": -3657485141275233382}{"id": "2287141", "title": "越冬不養禽被罵翻 林聰賢：以訛傳訛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2287141", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-02-15", "content": "禽流感疫情延燒，農委會主委林聰賢表示，除了現階段的防疫工作以外，未來農委會要輔導養禽業者，能夠避開越冬期間養禽，不過，說法一出被外界質疑；林聰賢今天（15日）透過農委會新聞稿指出，請大家回歸防疫才是正辦，後續也不會再回應這種以訛傳訛的口水爭議。農委會新聞稿指出，外界誤解林聰賢主委提及冬季可減少養禽的發言，林聰賢是在14日訪視新竹市學童午餐採用國產4章1Q食材情形時，針對媒體提問如何防範禽流感，基於「復養禽場需採非開放式」規定，及業界早已有冬季自行減養行為，因而提醒生物安全設施不足的露天養禽業者，可思考選擇避開高風險期的養殖季節，不料卻遭外界誤解。 農委會指出，在2月13日聯合報報導「禽流感雞肉漲價，養雞戶冬天不養雞了」中，中華民國養雞協會副理事長陳國村受訪時表示：「冬天雞隻本來就難養，禽流感還年年拉警報，很多雞農冬天乾脆不養雞，所以最近雞價才會變貴，像他從去年11月到今年1月也不養雞了，就是要避開風險期，夏天有時1、2個月就養10萬隻土雞，現在都在冬天禽流感高風險期前出清。」農委會指出，以這篇報導，就可以知道，冬天減少飼養，早就是業界自行產業調節的選項之一，並非主委或農委會既定的政策，外界與媒體刻意曲解甚至以訛傳訛，引發更多誤會，實無必要。", "hash": 4404016033286079539}{"id": "2285764", "title": "嘉義縣禽流感疫情緊張 14人被列管自主管理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2285764", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "datetime": "2017-02-15", "content": "防疫作為「料敵從寬、禦敵從嚴」，因H5N6高病原性禽流感疫情會傳人，雖然目前包括私宰業者、養 雞業者及家畜疾病防治所採檢人員都無症狀，但疾管署對私宰帶H5N6高原烏禽流感病毒骨雞的私宰業者仍預防性投藥，給予抗病毒藥劑。嘉義縣衛生局另對向私宰業買雞的1名越南新住民及丈夫，以及販售私宰業烏骨雞的朴子市飼養場業者謝姓老翁夫婦，以及防治所採驗人員合計共14人列管，要求自主管理10天，其間若有發燒等類流感症狀，應即主動通報衛生所。衛生局提醒，感染禽流感家禽，呼吸道分泌物及排泄物都可能含有病毒，工作人員接觸可能透過呼吸道、眼、鼻及口腔黏膜等傳染途徑進入人體，尤其處理病、死家禽時，接觸病毒機會大幅增加，因此需要穿戴防護衣、口罩、手套、膠鞋或鞋套，必要時戴護目鏡或面罩。民眾勿走私、接觸及私宰禽鳥，尤其切勿撿拾禽鳥屍體，食用雞、鴨、鵝及蛋類要熟食，處理禽肉或蛋時應清洗乾淨，並落實洗手等個人衛生措施。", "hash": 5673986658796097810}{"id": "2285598", "title": "詹啟賢苗栗包便當 談「國民黨要改變」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2285598", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "location": "苗栗", "datetime": "2017-02-15", "content": "有意參選國民黨主席的前衛生署長詹啟賢勤走基層，今天早上到苗栗縣阿斌哥大愛協會愛心站幫忙包便當，肯定地方為弱勢長者的努力，並致贈加菜金；談及黨主席選舉，他強調不該是「舊瓶裝舊酒」，自己沒包袱、沒恩怨還有企業經驗，是改變最好人選。苗栗縣阿斌哥大愛協會由苗縣國民黨團書記長李文斌成立，每天清晨邀集志工齊聚愛心站烹飪、打菜、包便當，中午前熱騰騰分送給獨居長者，至少發放130多個愛心便當，曾任衛生署長的詹啟賢特別關心老人福祉，今天南下參訪。詹啟賢早上9點抵達位於後龍的愛心站，跟著李文斌一起包便當，誇讚便當菜色「有肉、有蛋、有青菜」，不僅營養均衡，也色香味俱全，並當場致贈加菜金，希望未來政府能做好老人長期照護，與民間力量相輔相成。詹啟賢難得來訪苗栗，也把握機會與在地多名國民黨黨員會談，他認為，國民黨應該要從內而外改變，「不是換一個人就好，不該是舊瓶裝舊酒」，應該選擇想法、作法或思想皆不同的人選，若再不改變，未來堪慮。「我有能力改變，希望大家放心支持我！」詹啟賢說，自己沒有包袱，也沒有與他人恩怨，加上有企業經驗，在民間做事強調務實實在，他有意願承擔，也盼接任後解決不必要的鬥爭分裂。有媒體問及，黃復興黨部似乎傾向黨主席洪秀柱連任，詹啟賢認為，黃復興黨部黨員對國家貢獻大，但「忠黨愛國」應是忠於國民黨、愛護中華民國，黨員應會思考選擇對黨、國有好發展的候選人，並非效忠個人。最近陸續傳出黑道或酒店妹入黨，詹啟賢也認為，對黨的確會有傷害，入黨應要有相同政治理念與信念，黨中央須建立一套機制把關；詹啟賢今天訪苗行程多，中午將到公館鄉與前縣長傅學鵬餐會，傍晚5點50分到卓蘭鎮出席苗縣18鄉鎮市聯誼會。", "hash": 1946399772393833666}{"id": "2285091", "title": "大陸1月H7N9感染者79死 疫情持續", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2285091", "category": "politics", "datetime": "2017-02-15", "content": "大陸國家衛生和計劃生育委員會官網今天公布2017年1月法定傳染病疫情概況。大陸去年12月H7N9的感染病例是106例，死亡為20例。大陸的H7N9疫情仍在持續中，廣州13日宣布禽類交易市場本月休市日從3天延長到13天。不只南方省分疫情明顯，北方省份也出現越來越多病例。根據新京報，北京繼11日出現首例境外移入H7N9病例後，今天又新增1例。報導指出，H7N9是由禽流感病毒引起的急性呼吸道傳染病，致死率較高。攜帶病毒的病禽、死禽及其排泄物、分泌物可能是H7N9病毒的主要傳染來源。", "hash": 6906096589914565590}{"id": "2285941", "title": "老兵家書／一封家書得知父親受苦 讓他揪心不已", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2285941", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "新北", "datetime": "2017-02-15", "content": "「烽火連三月，家書抵萬金」，因戰爭來台的老兵多有一段與親人隔絕的悲慘經歷 ，雖期待「家書」撫慰思鄉之苦，卻不可多得。本報記者實地採訪在台粵籍老兵，記錄陪伴他們的家書故事。對逾90歲的粵籍老兵歐陽元湘來說，家書留給他的，多半都帶著苦澀滋味，裡頭還混雜著對父親的思念，及對家鄉殘存的種種記憶。他還記得，那年「住在吉隆坡的二姑丈寫信跟我說，父親做人不好，親戚都嫌他，年紀大了更沒人願意照顧他，讓我看了心裡好苦！」歐陽元湘接受記者採訪時，說得心酸。他為了把老父親接回，50歲退伍後開公車、當學校廚工，終於在民國69年存足了錢買下板橋的房子，隔年把父親接來同住，當時他的父親已90好幾了。身分證登記是民國11年出生，歐陽元湘說實際上是16年次。回想幼年，小時跟著父親到香港工作，母親和弟弟則留在廣東老家，後來因母親想念他，歐陽元湘12歲那年被送回廣東老家，沒多久母親即病逝，當年跟父親到香港的祖母就回老家照顧他們兄弟倆，沒想到隔年祖母也過世。隔了一年，弟弟也死了，由於當時的生活條件差，「那時死個人跟死條狗一樣」。歐陽元湘之後被送養到二伯母家，「二伯母以前裹小腳，放腳後整個腳變形，沒法兒工作，加上那時抗戰剛開始，常常是有一餐、沒一餐，鄉公所的人便跑來把我送到孤兒院。」當時部隊有個粵劇團為孤兒院義演募款，條件是要挑兩個孩子加入劇團，「我那時雖然18歲，但個小，長得清秀，便被挑上。」在劇團跑龍套一年，後來被整編陸軍64軍131師391團，民國36年時，部隊一路往東北調，來到山東滕縣，「那時冬天冷得不得了，全身上下裹著厚厚的棉布衣褲。」歐陽元湘回憶，參與徐蚌會戰時部隊被打垮，那時的防衛司令帶著他們回到廣東第五師，但是共產黨的八路軍一路緊追，國軍那時沒武器又缺糧，幾乎潰不成軍，撤逃到海南島還是守不住，最後撤退到台灣。他說，這段期間父親一直都在吉隆坡，那裡還有二姑、二姑丈，從書信往來得知親戚都嫌父親，年紀大了，更沒人願意照顧他，這些都讓他覺得心痛。為了把老父親接來台灣，歐陽元湘50歲退伍後，先在大有巴士開公車，月薪4500元，「我在部隊領的是上士六級薪水，一個月才1000塊。」但幹了三個月就辭職，後來去學校開交通車、當廚工，民國69年存夠了錢買了房子，隔年把父親接來同住。歐陽元湘說父親跟他住了11年，「就死在這屋子裡」，他把父親的骨灰帶回廣東老家和母親合葬。", "hash": 6294549148755590130}{"id": "2285920", "title": "震撼教育！ 勞團要為新勞長林美珠補3堂課", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2285920", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "勞動部長林美珠才上任，國道收費員自救會、復興航空工會及台鐵產業工會三大工會上午到勞動部為林美珠「補課」，要求林美珠針對這三件勞資爭議站在捍衛勞工權益立場，拿出魄力解決。三大勞工團體以「ㄘㄞˋ的部長」雙關語稱呼林美珠，指林美珠因為具總統表姐身分出任部長，但對勞工領域毫無直接背景，因此他們希望為新任部長補課，讓部長了解這三個分別因為政府跳票、資方惡性關廠及爭取縮短工時遭政府打壓的團體訴求。國道收費員自救會表示，去年8月16日雖與政務委員林萬億達成共識，但是勞動部今年1月19日召開的國道關廠審查小組會議，卻因以「因自救會所領補貼額度與非自救會差距數倍，窒礙難行」為由，更動去年共識方案，調整自救會要求的補貼條件，並且在沒有自救會代表出席情況下，設定補貼上限、縮減原協議內容補貼額度等決議，形同公開鼓勵「搭便車」，藉搭便車的人合理化協議跳票，宣告蔡總統解決國道爭議案跳票，希望林部長履行原來協議。復興航空工會顧問鄭雅菱批評，勞動部對於資方違法情事毫無作為，當工會已將訴求調降至與台北市政府推派協商代表建議案相同，使得復興航空只要多花2.1億就可解決這場關廠解僱案，勞動部對勞工消極被動，令人擔心此例列一開，下一個資方有樣學樣，任意拋棄勞工。台鐵產業工會祕書長蕭農瑀表示，為凸顯日夜休班表對勞工造成的危險，產業工會不得已發起春節依法休假行動，但鐵路局卻不協商改革方案，在行政院與交通部主張嚴懲後，大動作開出370張曠職單，成為台灣史上最大規模最多人數懲處首例，勞動部長林美珠竟然說「尊重交通部決議」，漠視台鐵局違法、打壓勞工行為，完全是為蔡政府護航，呼籲勞動部要求台鐵局撤銷曠職單，重新檢視員工過勞工問題。", "hash": -6628650513709666278}{"id": "2285272", "title": "開發原民傳統領域 須部落同意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2285272", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "依原住民基本法規定，原住民土地分為兩類，一類為原住民族保留地，屬個人所有，如果政府要在原住民族保留地從事開發行為，必須取得原住民族或部落同意。另一類為傳統領域土地，過去從未正式畫設、公告。原民會發布「原住民族土地或部落範圍土地畫設辦法」，將原住民族傳統領域土地明確定義為原住民族傳統祭儀、祖靈聖地、部落及其獵區與墾耕或其他依原住民族文化、傳統習慣等特徵可得確定其範圍的公有地。原民會主委夷將．拔路兒表示，畫設辦法的發布實施，是回復原住民族土地固有權利的開始，是行使原住民族集體同意權的重大突破，未來將依據該辦法逐步畫設公告原住民族傳統領域或部落範圍土地，預計此階段將畫設八十萬公頃原住民族傳統領域土地。夷將．拔路兒說，畫設辦法發布後，將由公所協助部落或民族組成畫設小組，辦理畫設公告作業，公告後，舉凡政府或私人要在已畫設的傳統領域土地上從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究等，都需先諮商並取得原住民族集體同意，像是杉原棕櫚渡假村、向山旅館ＢＯＴ、孔雀園ＢＯＴ等原住民族地區重大開發案，都須採行諮商同意程序。國有土地的相關所屬單位，包括經濟部、內政部、林務局等部會，因其所管轄範圍的一些區域，也可能列為原住民族傳統領域。", "hash": -589696397872430194}{"id": "2285276", "title": "原民傳統領域排除私有地 惹議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2285276", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-15", "content": "原民會主委夷將．拔路兒說，若將私有土地畫設為傳統領域，導致「個人」使用土地仍須經原住民族部落集體諮商同意，將與憲法第十五條保障的個人財產權產生衝突。民進黨原住民立委陳瑩表示，原民會的畫設辦法，只把原住民族的傳統領域限制在「公有土地」，沒有完整規畫，令人相當遺憾。因為如果按照原民會辦法，那些因為占領、接收買賣後成為「私人土地」部分，無法被承認是原住民領域，這樣的規定非常荒謬。政治大學民族學系副教授官大偉舉例，有許多台糖土地，過去是阿美族的傳統領域，經日治時期侵占成製糖株式會社土地，戰後由國營事業接收，成為公司土地，非屬公有土地，若傳統領域不包含私有土地，阿美族人遭遇到的歷史不正義，不可能被彌補修復。屏東縣瑪家鄉長梁明輝表示，每個原鄉或多或少都有私人土地問題，如果全部都納入原住民傳統領域土地，卻不去碰觸、解決，問題還依然存在，既然要做，就不要有顧慮，「排除私人土地，感覺沒有擔當，令人失望」。台東排灣族牧師戴明雄說，原民會處理原住民土地過程太粗糙，原住民族傳統領域的精神，應把被不當占有的土地歸還給各族群，再由各族群討論決定畫設，不是一開始就以政府的概念去畫設傳統領域。國民黨原民立委廖國棟表示，原民會公布的辦法根本無法維護原住民權益，應立刻撤回辦法。立委孔文吉則支持畫設傳統領域時排除私有地，他認為有些已是原住民開墾、耕作私產，若畫入傳統領域，可能變成集體共有，將與政策目標背道而馳，政府方向對，但宣導不足、太倉促。高雄市原民會主委谷縱．喀勒芳安表示，中央可能考慮到私有地的複雜及困難處，從可確定範圍的公有土地著手。屏東縣政府原民處長伍麗華說，憲法保障人民財產，原民會不敢違憲，才排除納入傳統領域，未來期待修法讓條文更完美，符合各方期待。", "hash": -1494691109144707058}{"id": "2285893", "title": "防疫漏洞！禽流感延燒 專家懷疑是候鳥肇禍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2285893", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "禽流感疫情拉緊報，花蓮玉里昨天撲殺3000多隻感染H5N6高病原禽流感病鴨，H5N6是從未在台灣發現的新病毒，專家推估，候鳥過境帶來可能性最大；反觀國內現況，各地水禽場大多仍是開放飼養，連飼料桶都沒有圍網，野鳥可輕易進入覓食，增加交互感染的風險，已成為防疫漏洞。根據各縣市政府民國105年公告的H5H7 亞型高病原禽流感防治措施中規定，水禽場如果發生過禽流感，重新復養就要採取非開放式飼養，禽舍需有屋頂、並加上圍網；但業者認為設備成本極高不斷抵抗；若從來沒得過禽流感的禽場，則要求半開方式飼養，但飼料餵食區必須設有圍網，讓家禽跟野鳥區隔，野鳥吃不到飼料，降低交互感染的機會。花蓮地區禽場雖少，但不少禽場飼料區都沒有圍網，甚至在飼料桶邊放亮片，認為可以驅趕野鳥，花蓮防疫所表示會加強稽查；嘉義防疫所表示，已稽查23場，1場未圍網，依法開罰3至15萬元。農委會畜牧處副處長王忠恕表示，若以白肉雞為例，因為是一條龍產業，因此全都是室內飼養；土雞、放山雞屬於特色雞種，大多平飼（室外圍網）飼養，冬天禽流感疫情嚴峻絕大多數也會趕到室內去；但水禽比較麻煩，現在能做到圍網，或者飼料桶有區隔的，養鵝人家大概有六、七成，但養鴨業者改為非開放飼養步調最慢，大概僅有三、四成有圍網或飼料桶有區隔。根據防檢局統計，地方查核圍網，民國105年11月至12月共查核137件、不符合計63件，幾乎一半不合格。今年一二月查66件、不符合49件。此外，嘉義東石又發現更多禽屍，有40幾袋鵝屍和雞屍，共約230隻。嘉義為了防範民眾丟棄，開始調閱畜牧養殖區熱點的橋樑和路口監視器打擊不法。花蓮、台南近日相繼傳出禽流感疫情，雖然目前台北市並無疫情，但北市市場處及動保處仍進行相關準備，持續強化禽場訪視消毒，加強取締違法屠宰情形。市場處表示，北市儲備的防護衣、隔離衣、口罩等，皆維持在30天的安全儲備量。家禽批發市場加強活禽屠宰前後溯源追蹤、專業屠檢獸醫師派駐檢查、現場環境清潔消毒、工作人員也加強自我健康管理等日常防疫。家禽批發市場每天例行性的噴霧消毒，會在屠宰作業完成後的當天上午及下午各進行一次，另原本每周一次的全場消毒，自14日起也已改為每天一次，加強消毒工作。", "hash": 5060403533337194972}{"id": "2285906", "title": "爭高市長寶座 劉世芳：獲提名就辭立委", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2285906", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "2018年高雄市長選戰，民進黨內參選爆炸，有意參選的現任立委高達6位。各參選人從檯面下角力，轉為公開競爭，從增加地方行程，到大打文宣戰，較勁意味濃。民進黨立委劉世芳今接受廣播專訪時說，一旦她獲得黨內提名，將立刻辭去立委。高雄市近年大小選舉，綠營占盡優勢，一般評估，一旦通過民進黨內初選，很可能登上市長寶座。綠委陳其邁、林岱樺、趙天麟、管碧玲、劉世芳，早已開始選戰佈局；綠委邱議瑩日也表示，正審慎評估是否參選。黨內人士指出，高雄範圍遼闊，「陸戰」有一定重要性，特別是舊縣區，較重視人情味，各參選人勤跑基層免不了，但因資訊發達，「空戰」、網路文宣愈來愈重要。陳其邁常上政論節目，知名度高，管碧玲、趙天麟、林岱樺則積極經營臉書，試圖拉近與年輕選民的關係。劉世芳近期廣設選舉看板，遭質疑花大錢，甚至被諷「2億劉世芳」；劉上午回應，90%以上的看板都是朋友熱情幫忙，她是兩袖清風。黨內人士說，「看板不是有錢就買得到」，各縣市都一樣，能掛看板的外牆，都可能是某政治人物的「勢力範圍」，劉世芳能大量設看板，顯見她有不錯的人脈。日前媒體民調，陳其邁領先。黨內人士表示，距離黨內提名約還有一年的時間，林岱樺在舊縣區的實力很強，陳、趙、管的知名度高，劉世芳能否突圍，則要看陳菊「使了多少力」。廣播節目主持人周玉蔻詢問劉世芳，最後各派系是否會聯手打陳其邁，甚至將其父親、曾涉弊的陳哲男扯入？劉說，如果這個問題是高雄市民在乎的，那就有必要清楚解釋。", "hash": -4761346415159568809}{"id": "2285075", "title": "吳敦義到竹市、詹啟賢赴竹縣 柱柱姊訪桃眷村", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2285075", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "datetime": "2017-02-15", "content": "國民黨主席競爭白熱化，國民黨主席洪秀柱昨走訪桃園市眷村，對副主席胡志強投入郝龍斌陣營，她直說「遺憾、可惜」。前副總統吳敦義與國民黨前副主席詹啟賢，昨分別造訪新竹市、新竹縣，吳敦義被問及是否角逐2020總統，立刻否認「沒這回事」。洪秀柱在副主席陳鎮湘等人陪同，前往八德陸光四村、中壢華勛社區及大溪僑愛社區向榮民、榮眷黨員賀年，八德「柱粉」送上貼有黨徽的玫瑰花蛋糕；她在大溪獻唱「我真的好愛你」，祝賀情人節快樂。針對外界認為胡志強、郝龍斌與新北市長朱立倫友好，「郝立強」合體恐讓洪四面楚歌，洪秀柱認為，「不會啊，為什麼大家都要從這方面去想」，票是在基層黨員手裡，她要爭取的是黨員、基層的支持，比什麼都重要。吳敦義則至新竹市公學新城、武陵新城與居民近距離問候，被問及選國民黨主席是否就要角逐2020年總統大位，吳敦義立刻否認說「沒這回事」，他暗指詹啟賢「選主席和總統，都是他的第一志願」，但像郝龍斌就選黨主席但不會選總統，不一定選主席就是選總統，這是分開的事。詹啟賢到新竹縣芎林鄉文林閣參拜，他坦言國民黨「年輕人不太夠」，他也期許國民黨有所改變。針對其他人是否表態選總統，他則以「對於他人不評論」回應。", "hash": 893728232832204810}{"id": "2285175", "title": "預防勝於究責 文資建築應做好防災", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2285175", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": " 民進黨立委吳思瑤表示，陽明山美軍宿舍群屬於文化景觀，是文資價值中較低階的類別，現在罰則偏重處罰破壞者，對保護者（所有權人）的罰則不高，確實是漏洞。吳思瑤說，文資法去年剛完成大修，期間破壞事件仍層出不窮，這是執行端問題，畢竟預防勝於究責，還是要回歸源頭做好防範；文化部要擴編預算投入更多人力物力，協助地方政府把關。北市文資委員薛琴表示，不是等到被燒掉才究責，文資建築應由所有權人管理維護並提出計畫，其中有關於消防的規定十分重要，無論老屋要閒置利用，都要規劃好消防計畫和配套，如是木造房屋，屋內就不能有明火等。薛琴說，所有人提交計畫後就要徹底執行，文化局也要經常查驗管理單位；這些案例，不僅所有權人沒認真去做，身為間接主導的文化局也沒認真監督。「文資法很薄弱，但主管機關怠惰更可惡。」文史工作者蕭文杰說，文化景觀此次遭火災，竟在文資法當中沒有罰則，主管機關應該要提出亡羊補牢的政策。", "hash": -672911972649109666}{"id": "2285871", "title": "司改委員名單惹議 府：最快15日晚公布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2285871", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "司法改革國是會議分組會議下周登場，現傳出律師界對會議委員名單有意見，砲轟司法院長許宗力黑箱。總統府發言人黃重諺表示，名單一旦確定，就會盡快對外公布。國安會諮詢委員林峯正表示，目前還在等待律師公會全國聯合會舉薦的名單，以及哪位律師要參與哪一組，最快今天傍晚會公布名單，但若時間來不及，則預計在明天公布。他也坦言，確實下周一就要開會，「時間上有點緊迫」。雖然府方尚未公布名單，但據了解，這次司法界代表會有法官、檢察官、律師各十位，以及五位法律學者。目前法官與檢察官等已完成推舉票選，但律師部分仍有爭議，其中五位由律師票選，另外五位由司法院等團體提供。目前流傳名單中，籌委會選任律師有賴芳玉、尤伯祥、張靜、黃致豪、高祥輝等人，律師全聯會推薦人選卻全數未列入，引發全聯會質疑，這幾人都與司改會有關，顯然是黑箱作業，獨厚特定團體。知情人士指出，檢辯審之間本就有些矛盾，現在有所爭執，或是質疑哪一個人該在哪一組，是可預料的；但籌委會並不想介入，現在就等律師全聯會「自己喬好」，才會定案。", "hash": 126707221511836085}{"id": "2286800", "title": "禽流感擴大追蹤66人 2人高風險已投藥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2286800", "category": "politics", "reporter": "黃安琪", "datetime": "2017-02-15", "content": "繼台南、花蓮、嘉義等禽場、宜蘭屠宰場相繼傳出H5N6禽流感疫情後，昨日衛福部疾管署共匡列99名接觸者，今擴大對象範圍進行健康追蹤，再增加66人，其中一對嘉義縣土雞攤商夫妻，宰殺陽性活禽時無任何防護，有高風險，已進行預防性投藥，將監測至本月23日。疾管署副署長羅一鈞表示，目前全國追蹤中H5N6相關接觸者共165人，皆健康良好，沒人在接觸陽性禽鳥後出現疑似症狀，但被評估具有高風險的接觸者，卻再增加兩人，都因宰殺陽性活禽時，沒有穿著任何防護，須給藥預防降低發病機率並持續監測。至於各縣市追蹤，疾管署表示，宜蘭縣有75名（追蹤至2月21日）、花蓮縣62名（追蹤至2月24日）、台南縣16名（追蹤至2月19日）、嘉義縣12人（追蹤至2月23日）。其中新增最多為花蓮縣，接觸者61人為本月14日執行玉里H5N6陽性鴨場撲殺人員，雖都有穿著完整防護裝備，包含連身式防護衣、N95口罩、手套、膠鞋及護目鏡，但基於標準流程仍須關懷列管，嘉義縣則新增4名接觸者，包含土雞攤商夫妻和2名主動通報曾購買陽性烏骨雞來源場的活禽業者。", "hash": 8831055983654878446}{"id": "2285701", "title": "許厝遷校爭議未歇 醫籲政府承擔責任、詳作評估研究", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2285701", "category": "politics", "reporter": "羅真", "datetime": "2017-02-15", "content": "許厝分校遷校爭議並未因開學而止歇，針對媒體報導國健署在專家會議中中斷學者發言，國健署昨（14）日投書媒體反駁（http://www.storm.mg/article/222658），文中詳列與會學者發言次數與時間長；針對外界質疑報告不嚴謹，該署也在投書中回應，尿液及空氣採樣檢驗只是追蹤、不是研究，毋須經研究倫理委員會同意；該署同時指出，空氣監測資料比起驗尿有更高證據力，未來將以此（空氣監測）來保護學童健康。對此，台灣健康空氣行動聯盟理事長、彰化基督教醫院婦產科醫師葉光芃抨擊，國健署日前正是拿其主導的檢測報告，向當地居民說明風險，提供居民跟地方政府作決策參考，因此，該署說不據此作決策，明顯前後矛盾；另外，各界對於環保署的空氣採樣與監測方法仍有疑慮，國健署不應輕易主張空氣監測資料與證據力同義。許厝學童去年9月遷校後，在10至12月間，國健署委託成大教授李俊璋每月1次為學童進行尿液追蹤、環保署每月1次進行學童家中與校內空氣監測，本月7日召開專家會議判讀。由於專家學者對研究倫理、空氣監測方法有疑慮，最終會議結果並無共識。葉光芃指出，六輕石化工業區附近的空氣中除有氯乙烯，還有二氧化硫、氮氧化物、一氧化碳、氯化氫、重金屬等物質，環保署署掌握最大監測資源與數據，但在7日專家會議中、會後記者會上，卻只以氯乙烯來談風險，已是行政怠惰；此外，即使汙染物未超標，也不代表對於人體沒有危害，但國健署竟未細談細究，僅多次跳針強調空氣監測資料較具證據力，「要信國健署自己信，人民不信」。關於監測方式，台大兒童胸腔加護醫學科主任呂立表示，就像癌症不會是吃一次烤肉就罹病、是長期反覆接觸致癌物質所致，空氣中的有毒物質也會經由反覆暴露而累積在人體內。由於空氣24小時都有變化，因此環保署的空氣檢測不應根據單次採樣，就斷定劑量高低或有無，而須長期、持續監測，並且須研究人體到底接觸多少劑量、是否會因此罹病。「我們不應用健康代價去賺我們的產業，政府更不應讓孩子莫名其妙去冒安全風險。」呂立說，負責任的政府應詳作健康安全評估，可找來與當地沒有利害關係的、客觀的第三方，在國衛院原有的基礎上作更廣泛、更進一步的研究。", "hash": -4651830531007940567}{"id": "2285881", "title": "兩岸急凍少交流 陸官員來台緊縮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9263/2285881", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "兩岸急凍，大陸官員訪台層級大幅降低。根據陸委會截至一月的季報顯示，大陸中央部委官員，僅國家體育總局副局長楊樹安以奧會名義率團來台，此外無相關正副首長訪台，亦無地方省、市正副首長赴台，顯示陸方對於官員訪台仍維持緊縮。陸委會每3個月公布大陸情勢季報，最新一期季報指出，中國大陸官員來台維持緊縮，中央部委官員僅國家體育總局副局長楊樹安以奧會名義率團來台，與我中華奧會舉行兩岸奧會體育交流座談會，並簽署交流合作意向書，此外，無相關正副首長訪台，也無地方省、市正副首長赴台。上一季的季報也指出，當季沒有中央部委首長來台外，亦無任何省、市正副首長組團來台。國台辦官員來台也較前一季降低層級，無副局級以上官員赴台，僅交流局處長肖洪、副調研員、對台幹部培訓中心副主任、投訴協調局主任科員等。蔡政府上任後，沒有任何大型省市層級組團來台，但國台辦於去年9月17日邀請台灣八縣市正副首長，包括新北市、新竹縣、苗栗縣、南投縣、花蓮縣、台東縣、金門縣、連江縣訪陸，並於 18 日與國台辦主任張志軍座談，以及會見全國政協主席俞正聲。會後，陸方釋出「8項利多」給泛藍八縣市。國台辦官員來台部分，陸委會資料指出，經濟局副局長張世宏於去年4月下旬來台創意創業交流、交流局副局長王冰也於去年4月下旬來台參加中台禪寺惟覺法師追思會，蔡政府上任後，其後並無國台辦副局以上官員赴台，層級僅到交流局處長肖洪、副調研員、對台幹部培訓中心副主任等。", "hash": -3004225829766292170}{"id": "2285882", "title": "兩岸經貿交流縮減25％ 比觀光還劇烈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9263/2285882", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-15", "content": "陸委會最新兩岸經濟統計月報指出，去年1月到11月間，兩岸經貿交流為20.5萬人次，較上年同期減少24.8%，觀光活動為257.5萬人次，較上年同期減少16.1%。兩岸經貿交流縮減程度比觀光還劇烈，已縮減近四分之一。台商赴中國大陸投資概況，依據經濟部投審會統計，去年1到11月台商對中國大陸經核准投資件數為280件，較上年同期減少26.7%，總核准金額為88.5億美元，較上年同期減少10.5%。而台商投資主要集中在江蘇省、河南省、上海市、廣東省等地區，投資金額依序為26.9億美元（占總金額 30.4%）、16.4美元（占總金額 18.6%）、10.9億美元（占總金額 12.3%）、9.3億美元（占總金額 10.5%）。中國大陸投資占我核准對外投資總額44%，位居第一位。蔡政府強調兩岸是重要經貿夥伴，但經濟部前部長尹啟銘批評，ECFA小組被撤了，沒有告別式，沒有人弔唁，更沒有人哀傷，在蔡政府兩岸不往來政策之下，小組已是聾子的耳朵；天邊一朵雲即將飄過，就讓它去吧。尹啟銘說，當時服貿協議如果能夠順利啟動，談判已達相當進展的貨貿協議也早就完成，今天台灣的經濟會如此淒涼嗎？有了經濟合作協定作為平台，今日蔡政府推動所謂的新南向政策才能找到發揮的著力點。尹啟銘也質疑，ECFA小組被撤了，宣告台灣進入閉關自守的冬眠期；沒有業務、坐領公帑的陸委會、海基會，是不是也應該裁撤了呢？", "hash": -2725603112358627081}{"id": "2285542", "title": "郝龍斌呼籲成立公正單位審核入黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2285542", "category": "politics", "reporter": "蘇健忠", "datetime": "2017-02-15", "content": "國民黨副主席郝龍斌上午參加中興後援會成立大會，針對有黑幫入黨情形，郝龍斌表示希望黨能成立公正超然的單位來審核入黨，不要為了拉黨員而損害國民黨的形象。", "hash": 3037305436312411125}{"id": "2286346", "title": "【編輯室報告】換主席 救得了國民黨嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2286346", "category": "politics", "datetime": "2017-02-15", "content": "", "hash": 0}{"id": "2286519", "title": "核廢料放哪裡？ 原能會：本島為主", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2286519", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-02-15", "content": "隨著未來台灣3座核電廠陸續除役、還有蘭嶼核廢料遷移等問題在即，核廢料未來處置受到關注，學者與環團都指出，目前台灣的核廢料處置工作幾乎停滯，勢必要透過立法、凝結公民意識等，共同面對核廢料，才能完成最終處置場的選址工作；原能會去年（2016）中要求台電提報核廢料最終處置方案、蘭嶼貯存場遷場規畫等兩份報告，台電於去年底提出，原能會今天於網站上公布審查結論意見，包括無法接受浮動時程概念、核廢貯存場選址以本島為主、蘭嶼低階核廢料遷移列為優先政策、擴大社會討論等等。原能會剛才公布兩項報告審查結論，其中「低放射性廢棄物最終處置計畫替代／應變方案之具體實施方案」審查結論共有5項如下，包括台電公司負有依計畫時程執行低放射性廢棄物最終處置計畫法定義務，而台電公司時程規畫是採浮動時程（N+16 年），其 N 可能為無限大，原能會難同意浮動時程概念。原能會要求，自集中式貯存設施方案啟動至完工啟用所需時間為 8 年，其中場址選定及土地取得作業，應自集中式貯存設施方案啟動後3 年內完成，如有延宕，原能會將依放射性物料管理法第 37條規定，處以新臺幣3千萬元以上罰鍰。有關於蘭嶼低階核廢料遷移部分，審查報告指出， 原能會尊重台電公司將用過核子燃料及低放射性廢棄物合併集中貯存規畫，但高階核廢料及低放射性廢棄物應變方案啟動時程相差甚遠，應避免因提前啟動用過核子燃料集中貯存而導致低放射性廢棄物集中貯存之時程大幅延誤，因此要求優先規畫推動低放射性廢棄物集中貯存設施，以利蘭嶼貯存場核廢料遷移。原能會也要求，台電在進行集中貯存設施選址作業，應依循公正的組織體、公開參與的程序、客觀的標準原則，核廢料處置場受到關注，原能會建議，選址應以台灣本島（含離島）為選址範圍，不宜預先限縮為無人島或準無人島，以期改善過往以弱勢地區為場址的社會不正義現象。", "hash": 3951707123435814324}{"id": "2286351", "title": "福利殺手施能傑 軍公教都剉咧等", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2286351", "category": "politics", "datetime": "2017-02-15", "content": "", "hash": 0}{"id": "2285885", "title": "觀察站／兩岸聯繫 僅剩天災人禍時", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9263/2285885", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-15", "content": "兩岸持續冷對抗，官方及經貿交流幾乎全面停擺的局勢下，陸委會與國台辦的正式聯繫，幾乎僅剩發生天災人禍時，彼此官式的致意，更顯淒涼。蔡政府上任後，陸方旋即關閉各扇溝通交流大門。其實，我方依然維持過去既有的兩岸機制，對大陸來台官員層級不設限，但大陸官方對於交流層級，卻是片面設限停擺，官員來台層級大幅降低，不僅沒有中央部委首長來台，也沒有地方省、市正副首長來台，而陸委會派出「登陸」的官員層級最高也僅止於科長。大陸來台官員持續緊縮、兩岸經貿更是大幅縮減，陸方全面減少對台交流，蔡政府推動「新南向」，盼減少對大陸的經貿依存度，然而，冷對抗已衝擊ECFA，經濟部最近將ECFA臨時任務小組撤掉，而由工業局主政的兩岸搭橋專案辦公室，也已轉型為亞太產業鏈結辦公室，至於「說好的」兩岸協議監督條例草案，在新政府執政超過半年、歷經立院2個會期，5個版本仍然靜靜躺在立法院。蔡總統、副總統陳建仁近日疾呼，盼陸方以溝通、對話消除歧見，更表示仍將大陸視為重要經貿夥伴，但對岸現將溝通大門關上，面對全民殷切期待兩岸和平、互動交流，不知蔡政府還有什麼招？元宵已過，但兩岸的冬眠期還要多久才能融冰？蔡英文總統在台商春節聯誼活動上釋出「下半年」將提出兩岸新政策，各界拭目以待。", "hash": 7902261288961595138}{"id": "2287517", "title": "名嘴汪笨湖病逝 廟前開講成絕響", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10840/2287517", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "名嘴汪笨湖罹患骨髓化生不良症候症今天早上病逝，享年65歲，風光一時的廟前「笨湖開講」也成絕響。汪笨湖人如其名，個人風格鮮明。他雖因主持政論節目走紅，但跟隨他更久的身分，其實是鄉土文學作家，與影劇圈也頗有淵源。汪笨湖本名王瑞振，是出身舊台南縣安定鄉的地方望族，退伍後接掌家族事業，卻因違反「票據法」入獄，在獄中以筆名「汪笨湖」勤寫作，深獲肯定。出獄後活躍影劇圈，擔任編劇等幕後工作。身為70年代台灣知名鄉土文學作家，汪笨湖有十餘本著作，最知名作品包括「阿爸的情人」曾得過東京國際電影展銀賞，「陰間響馬」曾獲台灣金馬獎特別獎，「落山風」得到中國上海金雞獎。此外，包括八點檔連續劇「草地狀元」、「天公疼好人」、「廈門新娘」及「阿扁與阿珍」等，都出自汪笨湖之手，一度風靡電視圈。2002年，汪笨湖轉戰幕前，因在年代電視台主持「台灣心聲」爆紅。他濃重的鄉土風格，剛好對上許多本土觀眾胃口，收視因此高升。不過，獨派色彩鮮明的汪笨湖，也和交情深厚的陳水扁一度鬧翻，尤其扁執政末期，他還曾痛批「阿扁貪汙」；他也曾說，看不慣陳水扁動用那麼多力量，聯合欺負前總統李登輝。2011年，汪笨湖與宏仁集團總裁王文洋合作，王出資成立「台灣番薯電視台」在台南開播，由汪笨湖擔任董事長及節目主持人。電視台節目以「救扁」為主軸，但也因為曾利用挺扁賣廣告、商品，引來不少爭議。也由於汪笨湖的節目讓扁家有特殊的「發聲」機會，陳水扁的女兒陳幸妤、兒子陳致中及許多綠營人物也都曾在汪的節目受訪，吳淑珍甚至還曾以電話連線方式在汪笨湖的節目中「現聲」爆料，但汪笨湖在隔年遭撤換，電視台最後也因虧損關門。台南市議員邱莉莉說，汪笨湖的節目給了許多民進黨員發聲的機會，許多言論雖然很有爭議性，仍在政黨輪替過程扮演重要角色。2013年，汪笨湖被檢查出罹患大腸癌，手術治療後，病情一度穩定；去年10月又被診斷出骨髓化生不良症候群。汪笨湖因敢言與鮮明風格，支持者也一路跟隨，近年他在臉書開設粉絲團「笨湖心聲」與粉絲互動、不時感謝親友探病。去年12月，他在臉書自述，人生過了60歲，回台南老家治病養生，也有自覺逐漸凋零，「今天我在急診虛弱中寫下心聲，我度過人生最接近死亡的這一個月，我得到上萬人為我禱告，也有數百陌生人說要捐骨髓給我，更有太多太多老朋友及失散多年的老友給予笨湖打氣，這些都是過去我主持台灣心聲的累積善緣，人情世故，真情相對」。善緣也罷，爭議也罷。隨著汪笨湖病逝，再聽不到既草根又戲劇化的「台灣心聲」了！", "hash": -6848411546261504431}{"id": "2287382", "title": "驗出H5N6 嘉縣烏骨雞場全面撲殺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2287382", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "location": "連線", "datetime": "2017-02-15", "content": "嘉義縣朴子市謝姓老翁飼養的烏骨雞場，昨天下午確認感染H5N6高病原性禽流感，成為全縣首個全面撲殺的禽場。除對業者預防性投藥，嘉縣衛生局並且列管包括業者夫妻在內的十四人，要求自主健康管理十天。民雄鄉一處傳統市場私宰烏骨雞二月十日被驗出H5N6禽流感病毒，兩名私宰業的雞分別來自朴子市謝姓老翁、雲林縣口湖鄉養禽戶。謝姓老翁堅稱他養的雞「不可能有病」，但昨天下午確認感染H5N6，防疫人員立即於下午四點半完成全場八百八十五隻撲殺，老翁難過得不發一語。嘉縣衛生局並要求謝姓老翁、私宰業、買私宰雞、採檢體防疫人員及記者共十四人自主健康管理十天。另外，嘉義縣東石鄉出海口前天發現廿多袋死鴨屍體，家畜疫病防治所昨天持續在六腳大排至出海口沿岸搜尋，發現四十袋棄置禽體，縣長張花冠要求縣警局調閱監視器，揪出棄置者法辦。因雲、南、嘉縣都傳出疫情，中央啟動雲嘉南區域聯防，屏東及雲林也設檢疫站加強消毒。屏東縣昨天起至二月廿八日，在長治鄉繁華村外環道設化製運輸車檢疫消毒站；雲林縣今天起至三月十五日在西螺「道之驛」設檢疫站。往來化製車都須消毒且取得證明才能進出縣境或化製廠，否則將依法處罰。雲林縣動植物防疫所技正鄭安國表示，雲林縣有十三場高病原性陽性禽場，撲殺十二萬七千多隻家禽，有兩禽場出現異常死亡，已採樣送驗。縣府一月至今裁罰十二場違法禽場，並將高風險禽場採樣訪視由現行半徑一公里擴大至三公里，每半月採驗一次，持續三個月。", "hash": 7078673210962456721}{"id": "2286780", "title": "原能會要求三年內完成選址 台電：與想像中不同", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2286780", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "datetime": "2017-02-15", "content": "台電去年年底將低放核廢料最終處置替代應變方案與蘭嶼貯存場遷場計畫提報給原能會，原能會今天公布審查報告，結論中指出台電應依原能會規畫，集中式貯存方案啟動後，八年內完工啟用，其中最關鍵的選址與土地取得，要在三年內完成。台電原本規劃整個期程是「N+16年」，「N」代表選址作業時間，台電自認難以預測所以用N代表。但原能會今天也在報告中指出，N可能會無限大，難以認同台電提出的浮動期程概念。原能會所提的八年與三年期程比台電原規劃期程來得短，對此，台電低調不願多談。台電董事長朱文成下午表示，「只能說這個時間跟我們想像中的不太一樣」，現在內部正評估如何達到原能會所說的期程。朱文成說，對於原能會所說的八年與三年期程，「台電當然沒有辦法說NO」。但實際上，沒有辦法預估整個方案啟動到完工要幾年，「如果順利的話會很快，但是不順利就會拖很久」。台電發言人林德福表示，收到原能會審查報告正式公文後，台電將積極處理審查意見。也將參考原能會提出審查結論，適當納入「放射性最終處置應變方案(集中式貯存)可行性研究報告」後，盡速提送經濟部。", "hash": -9041910679526380163}{"id": "2288260", "title": "美駐守AIT陸戰隊 換穿軍服？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2288260", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-02-16", "content": "楊甦棣出席「全球台灣研究中心」舉辦「川普政府的台灣政策」論壇時，對川普政府提出數項對台軍事相關建議，第一，台灣需要新一代戰機，才能抗衡中國大陸的軍事發展；其二，美國應該協助台灣的潛艦（自造）計畫；第三，應該提升台灣的飛彈防禦，不僅要根據其品質，而是基於在台海對岸所面對的飛彈數量。楊甦棣並主動提出，AIT新館是美國對台灣友人表達承諾的象徵；他說，其一項成就是在AIT任內強烈推動要有陸戰隊駐守負責安全維護。楊甦棣指出，美方確保在設計新館時，為「我們的人」打造一個非常好的陸戰隊之家（marine house）；這不僅是美國派駐台灣人員應得到的對待，走遍美國在世界各國的外交館舍都有這個設施，這是社交中心，台北也會有。國民黨立委江啟臣在華府受訪表示，美方有派駐不穿軍服的武官到AIT，若楊甦棣所指的是派駐在AIT新館的陸戰隊將著軍服，則是重大改變，但他未聽說此事，且一切以美方說法為主。對於美國是否派陸戰隊駐守AIT新館，本報記者透過電子郵件詢問國務院官員，截至本報截稿，尚未獲得回應。至於美國總統川普與台灣總統蔡英文去年底通話後，中國大陸似在外交領域與國際空間方面懲罰台灣，包括聖多美與台灣斷交、台灣駐奈代表處摘牌更名等；楊甦棣表示，相較為大多數在地圖上找不到的國家而奮戰，台灣與日本、新加坡等關鍵夥伴強而有力的關係更重要；他還說，已經告訴台灣朋友，不要為它們（邦交國）花太多錢，因為這只是金錢政治（Money Politics）。", "hash": 7888203266293979868}{"id": "2289096", "title": "蔡英文聲望民調排11 慘輸菊姐賴神大仁哥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2289096", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-02-16", "content": "TVBS民調中心針對15位目前國內主要政治人物，包含總統、副總統、行政院長、六都市長、前總統及主要政黨黨主席進行聲望調查。結果發現，陳菊的聲望雖然由去年3月的73%，下滑一成（11%）至62%，但排名回升至第一；排名第二的賴清德，聲望為58%，較去年台南震災後76%的高峰，下滑18個百分點。TVBS表示，陳菊及賴清德明年底任期都將屆滿，雖然兩人聲望較去年都明顯下滑，但仍都在六成上下，未來動向值得關注。鄭文燦及柯文哲聲望皆為50%，並列第三：排名第五的台中市長林佳龍聲望46%，與上次調查相當；親民黨主席宋楚瑜則排名第六，聲望42%；新北市長朱立倫排名第七，聲望為38%，較去年敗選後的31%回升7個百分點。調查指出，聲望排名前七名，除宋楚瑜外，皆為地方的六都市長。負責年金改革的陳建仁，以36%的聲望排名第八；立法院長蘇嘉全聲望35%，排名第九，較上次調查下滑9個百分點；前總統馬英九聲望33%，排名第十。蔡英文聲望29%排名十一，林全聲望27%排名十二，皆不到三成。國民黨主席洪秀柱聲望則為27%，較去年的45%下滑18個百分點，與林全並列第十二名。TVBS表示，蔡英文聲望29%，較去年選後63%的最高峰，大幅下滑34個百分點，同時不滿意比率也上升至近五成（47%）。交叉分析顯示，民進黨、國民黨認同者及中立民眾表示滿意蔡英文總統比率，都下滑三成以上。交叉分析也發現，國民黨認同者表示滿意洪秀柱比率，由去年的75%下滑近三成，至46%；國民黨主席改選將至，洪秀柱也將面臨吳敦義、郝龍斌、詹啟賢、韓國瑜、潘維剛等人強力挑戰。十五位政治人物中，時代力量主席黃國昌聲望24%，排名十四；前總統李登輝23%，排名十五居末。TVBS指出，時代力量在去年選後，成為立法院第三大黨，身兼黨主席的立委黃國昌發言受到外界關注，本次調查首度將黃國昌列入調查，調查顯示，黃國昌聲望為24%，排名十四，不滿意比率為48%，是本次調查政治人物中最高。本次調查是TVBS民意調查中心於106年2月9日至14日晚間18：30至22：00進行，共接觸1,240位20歲以上台灣地區民眾，其中拒訪為368位，拒訪率為29.7%，最後成功訪問有效樣本872位，在95%的信心水準下，抽樣誤差為±3.3個百分點以內。抽樣方法採用電話號碼後四碼隨機抽樣，人員電話訪問，所有資料並依母體性別、年齡、地區等變項進行統計加權處理。調查經費來源為TVBS。", "hash": -2816362391898615204}{"id": "2288229", "title": "嘉義棄40袋鵝鴨屍體 嫌犯找到了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2288229", "category": "politics", "reporter": "姜宜菁", "location": "連線", "datetime": "2017-02-16", "content": "嘉義縣東石鄉六腳大排至出海口沿岸，日前被發現40袋棄置斃死鵝鴨屍，警方與防疫人員聯手，調閱禽畜養殖區熱點橋樑和路口監視器，查獲涉嫌重大的黃姓非法飼養戶，今天依違反畜牧法及動物傳染病防治條例開罰3萬元，禽屍送家畜衛生試驗所檢驗是否帶高病原病毒。另外，今天雲林口湖鄉某養雞場被檢驗出陽性反應，早上撲殺100多隻，是N2或N6要到下午檢驗報告出爐才能確定。", "hash": 5811777902554159843}{"id": "2287489", "title": "陳建仁：年金改革已到收尾階段", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2287489", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "不過，針對年金改革法案，除有退休軍公教團體醞釀打訴訟與釋憲戰，又傳出相關團體的「激進派」對訴訟策略不同調，認為「不能放棄所有可能的爭取」，應升高抗爭層次、再打訴訟。全國公務人員協會理事長李來希日前揚言，如主政者毀棄信賴保護原則，訴訟與釋憲已是箭在弦上，等法案出爐，就會開始打官司；策略上，將先遊說立委，要求立法院聲請釋憲，第二步再號召四十三萬名軍公教出來打官司，法院若認為違憲，就會停止審判，聲請釋憲。但「監督年金改革行動聯盟」成員陳儒東卻認為，等法案定案執行才訴訟或釋憲，都是最後的「第二步」，不能放棄所有可能的爭取。他也質疑李來希的訴訟策略是繳械、棄守、自殺，「比人頭，比什麼都重要」，若軍公教權益受損，大家不惜要包圍、占領立法院。全國教師產業總工會副理事長劉亞平也轉貼一則公務人員的來信，指年金之戰應先政治游說、再談司法訴訟，因只有退休人員才能打官司，「與其只想著募款打釋憲，應替現職公務員爭取權益」。陳建仁昨晚參加台灣國家聯盟舉辦的「用台灣的名行入國際」募款餐會致詞表示，過去九個月，蔡總統、他和行政團隊不辜負大家期望，用最大努力推動每項改革，不會讓大家失望。他表示，改革有很多挑戰，很辛苦、也很困難，例如最近剛完成的「年金改革國是會議」，就是用行動證明台灣是個可以理性討論公共議題的社會。", "hash": 8245655990075209239}{"id": "2287809", "title": "台灣智庫民調：近五成民眾認為年改不應該溯及既往", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2287809", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-16", "content": "domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v132\";var actCode = \"v132\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});台灣智庫今天發布關於年金改革的最新民調，超過六成民眾支持年金改革，超過七成民眾支持政府拉近軍公教和勞工領取退休金差距的改革方向，另外有將近五成的民眾認為年金改革不應該溯及既往。民調結果顯示，67%的民眾支持進行年改革，77.1%的民眾支持政府拉近軍公教和勞工領取退休金差距的改革方向，49.1%的民眾認為年金改革不該溯及既往，35.1%的人認為應該溯及既往。另外，69.2%的民眾擔心自己或子女在未來領不到退休金，20至49歲為擔心比例最高的族群，66.3%的民眾認為軍公教和勞工領取不同退休金並不公平，45.8%的民眾認為分6年取消18%優惠的改革步調剛剛好。這項民調是由台灣智庫民調中心委託趨勢民意調查公司進行，進行時間為2月13至14日，調查對象為戶籍在台灣地區20縣市，年滿20歲的一般民眾，以全國家戶電話資料庫為抽樣母體，有效樣本數為1075份，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3%。", "hash": 6363699207895494709}{"id": "2287978", "title": "「撞」況多！ 高齡駕駛2年換照 7月上路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2287978", "category": "politics", "reporter": "凌筠婷", "location": "彰化", "datetime": "2017-02-16", "content": "彰化縣一名88歲黃姓老人家騎機車與人發生擦撞，因為太緊張，看到他人摔倒在地反加速逃逸，警方找到他依肇事致人傷害逃逸罪送辦，他被判處6個月有期徒刑，緩刑2年，並應向公庫支付2萬元，還被吊銷駕照再也不能騎機車。台灣超過75歲長者需要定期更換駕照今年7月要上路，將來老人家發生意外才被繳照的情形可望減少。去年8月某日下午2點多，黃姓老先生騎著機車行經彰化縣北斗鎮中山路和文化路交叉路口，與騎機車的王姓男子發生碰撞；他雖回頭觀望，卻未替王男叫救護車，也沒有觀察傷勢或報警，就加速逃逸，警方從監視錄影畫面找到黃老先生，老先生到案後說，「當時就茫茫渺渺，是王來碰我，我當時很緊張」。根據報導，去年南投的車禍件數降低，但65歲以上老人車禍傷亡數卻增加，去年10月在新北中和也曾發生79歲老翁開車時誤踩油門撞入車陣，造成一死13傷。前年底，彰化縣芳苑鄉女警開車在王功不幸撞上七旬老姊妹造成兩死的意外，兩姊妹中的姊姊已經79歲，妹妹也已經74歲，都接近需要換照的年齡。之前更有85歲老翁開車上路，一分半內連續發生三起車禍都沒有停下來，原因卻可能是「慌了」。警方表示，根據交通部的統計，台灣經常駕車的駕駛人中，約有3.7%是65歲以上的老人，騎機車的老人更多，約佔5.4%，未來只可能越來越多；但老人對於空間、距離、方向感的掌握度較差，較不能靈活應付突發狀況，更可能因為重聽、白內障等症狀看不清楚周遭的狀況，而發生危險。加上老人法律常識不足，發生事故時因為慌張、緊張而肇事逃逸，即將上路的高齡駕駛2年換照，會是比較好的預防辦法。", "hash": 7881500287707518861}{"id": "2288226", "title": "防禽流感擴大 明起家禽擬禁宰、禁運4天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2288226", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "禽流感疫情拉緊報，農委會初步研議，明天凌晨零時起，將全國實施家禽禁宰禁運措施，逼迫業者通報，也避免疫情傳播。預計禁宰禁運四天，再視疫情狀況，研議是否延長至七天。今天中午防檢局正與家禽產業界溝通，先做好產業可能的衝擊因應，詳細禁運內容，行政院核定後下午公布。行政院長林全今天表示，防疫視同作戰，要求所有防疫措施務必簡化行政流程，在最短時間內貫徹執行，絕不可有公文來來往往或機關本位的情形發生。針對養禽業者任意棄置死禽或私宰等行為，林全要求警察、環保及地方政府，務必全力查緝，從重處罰。農委會防檢局表示，台灣已有六個H5N6高病原禽流感的確定案例，加上天氣越來越暖和，原本判定可以逐漸脫離禽流感威脅，但雲林、嘉義、彰化、高雄都有通報待驗案例，昨天已經確認是H5禽流感病毒，但究竟是哪一型還在檢驗中，今天會確認否為會禽傳人的H5N6高病原禽流感。因此農委會聽從學者專家建議，決定實施禁宰禁運防治禽流感。防檢局表示，禁宰禁運除了逼迫染病的養禽業者非通報不可，除可逼出疫情外，養禽業者、運輸業者、屠宰場等場域須全面消毒。因禁運四天，家禽越養越大超出屠宰量能，禁運即間消費端可能因供應不足造成搶購，若對影響產銷，恐對產業衝擊不小。防檢局表示，由於韓國禁運也只禁移動三天，因此初步研議國內先禁運四天，再看疫情狀況討論是否延長。至於農委會昨日決議，即日起將全面徵召獸醫師，協助進行禽場訪視。農委會防檢局副局長施泰華表示，獸醫確實不夠，今天會要求地方防疫所開始盤點獸醫人力，不僅現役、民間獸醫，就連退休獸醫師都要徵召來幫忙，希望能夠盡量守住疫情。至於防疫期間外人頻繁出入禽場，恐會加入禽場疫病傳播，成防疫漏洞，施泰華表示，獸醫師自己會做好清潔消毒的工作。", "hash": -3607228306393168233}{"id": "2288223", "title": "不想浪費資源拒急救 65歲汪笨湖尊嚴辭世", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10840/2288223", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "名嘴汪笨湖罹患骨髓化生不良症候症，今天上午病逝於成大醫院，享年65歲。家屬透過成大醫院發表聲明，指汪笨湖住院期間簽署安寧療護意願書，不願浪費國家醫療資源，因此拒絕心肺復甦術、電擊心臟、氣切等無效急救，選擇尊嚴辭世。去年底，他在急診虛弱中於臉書寫下心聲表示，自己度過人生最接近死亡的這一個月，得到上萬人禱告，也有數百陌生人說要捐骨髓給他，他非常感謝。汪笨湖說，期間有太多太多老朋友及失散多年的老友給他打氣，這些都是過去他主持台灣心聲的累積善緣，人情世故，真情相對。汪笨湖住院期間，前副總統呂秀蓮等不少老友南下探視，凱達格蘭學校校長金恆煒多次探望，希望把自己抗癌成功、身體康復的福氣帶給汪笨湖，汪當時在臉書上發出金探望他的照片，躺在床上插管治療的他，看起來相當虛弱。汪笨湖本名王瑞振，因主持政論節目走紅，但他更知名的身分是鄉土文學作家，早年他經營家族事業，因涉嫌違反票據法入獄，入獄後開始寫作以「汪笨湖」之名投稿闖出名號，他的作品《廈門新娘》、《草地狀元》等都被改編為電視劇。汪笨湖入主年代MUCH台後，主持《台灣心聲》政論節目，他標榜台語、鄉土論政，塑造本土風格，甚至在廟前「笨湖開講」，後來更在王文洋的資金援助下，擔任台灣番薯電視台董事長，主持多個政論性節目，但開播後虧損連連，以及在評論中批評王文洋胞妹王雪紅等因素，遭解除董事長職務，王文洋當時表示，任何媒體以傷害別人來賺錢，他是作不下去。汪笨湖作風鮮明，2006年高雄市長選舉前，他站台時誓言，只要陳菊當選高雄市市長，他就跳愛河；陳菊宣誓就任當天，汪果然實踐諾言跳入愛河。他今天離世，「笨湖開講」也成絕響。", "hash": 8211531312736464418}{"id": "2287495", "title": "中常會激戰 柱叫停黃復興爭議 質疑屏東人頭黨員多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2287495", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "國民黨主席選舉爭議不斷，黃復興黨部要求黨代表繳黨主席連署書，引發中常會強烈抨擊，黃復興黨部強調，繳交黨主席連署，是鼓勵不是強制。國民黨主席洪秀柱說，既然候選人不領情，有爭議誤會，那就改用別的方式，全案「到此為止」。姚江臨等中常委在中常會提案要求黨中央徹查處理，認為黃復興是黨內組織，主事者不該在黨內選舉敢如此幫特定候選人連署，「前所未聞，動機何在？」中常委李德維發言指出，請洪秀柱要求黃復興黨代表不要幫黨主席連署。國民黨副主席郝龍斌上午受訪時抨擊，黨代表是黨內民意，不是黨中央的下屬，希望黨主席洪秀柱立即制止這種情形。郝龍斌下午列席中常會發言指出，「謝謝金恩慶的好意，我們自己努力連署」，黨中央通過選舉辦法，應該照選舉辦法做，怎麼會用另外的辦法，他希望洪秀柱裁示發正式公文，不要這麼做。洪秀柱說，選黨代表是卅位連署就合格，黃復興更積極，希望拜訪黨員順便連署黨主席，不過「候選人也不領這個情」，動員就用別的方式，她肯定黃復興精神，既然有爭議、會發生誤會，會另下公文告知。黃復興爭議未解，人頭入黨風波也繼續延燒。針對台北市萬少丞入黨案，黨政策會執行長蔡正元昨天首度指出，是有媒體人告訴他說有一位Ｗ姓主席候選人找了H人士、Y議員拉人入黨，其中有萬少丞。蔡正元暗指的「W候選人」呼之欲出。蔡正元影射的前副總統吳敦義陣營發言人林火旺表示，申請入黨國民黨有審核機制，符合資格就通過，不符合就剔除，問題是有哪位候選人會去找黑道入黨，這是不可能的事情。他強調，這件事關鍵不在找人入黨，而是為什麼要讓有不合格入黨一事曝光轉移焦點，很明顯有人為操作，不管黨工或黨職洩密，黨中央都該感到羞恥。吳敦義昨晚出席台北市體育總會會員大會，被問到「酒店妹」入黨，吳僅回頭說了一句「我從未聽聞過」。台中「金錢豹」酒店創辦人袁昶平昨天發澄清稿表示，國民黨高層確實曾透過管道與他聯繫，但是，他基於不介入、不參與政黨選舉的立場，並未做出任何允諾。黨主席洪秀柱昨在中常會更主動爆料說，屏東縣集體入黨情形更嚴重，有幾千人，其中還有人是「民進黨有需要就往民進黨跑，國民黨有機會就到國民黨」。據黨部了解，屏東集體入黨人數逼近五千人，除了黨代表選舉，更和地方派系及布局未來黨部主委直選有關。", "hash": -5573059603356449708}{"id": "2288977", "title": "美陸戰隊將駐AIT 府：尊重美方安排", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2288977", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-02-16", "content": "楊甦棣在華府智庫全球台灣研究中心（Global Taiwan Institute）研討會上表示，美國在台協會台北新址今年在內湖落成啟用後，美方將派陸戰隊駐守負責安全維護，這是美國對台灣朋友表達承諾的象徵。媒體詢問，美方如果派陸戰隊駐守AIT，是否會引起中國大陸的抗議？黃重諺說，這個訊息是在媒體上看到的，而府方的態度很清楚，AIT稍早也說明指出，相關安全事務本來就會有一些安排，不便評論，府方一樣也尊重美方的安排。", "hash": 2413531118629437059}{"id": "2287513", "title": "不能再拖 核廢選址、取得土地 3年完成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2287513", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "蘭嶼核廢料究竟何去何從？原能會昨天公布台電所送核廢料處置與蘭嶼遷場規畫報告審查意見，蘭嶼十萬桶核廢料預計最快九年內回到原生產的核電廠、核研所等地，並要求核廢貯存場選址以境內（本島與離島）為主，不得限縮無人島或準無人島。為了避免拖延，原能會也明確要求台電，集中式貯存設施方案啟動至完工啟用所需時間為八年，其中場址選定及土地取得作業，應自集中式貯存設施方案啟動後三年內完成，否則可開罰三千萬元。蔡政府已將非核家園正式入法，但核廢料處置工作停滯，尤其蘭嶼核廢料更受到外界關注。在台電「蘭嶼貯存場遷場規畫報告」中，台電規畫運輸計畫以五年時間做準備，包括建置運輸船隊、進出口港口改建等部分，後續再以四年將核廢料遷出至其所屬三座核電廠，以及位於桃園龍潭的核研所。不過，目前三座核電廠陸續除役，核研所也有設備除役中，未來是否有空間容納蘭嶼低階核廢料，還要盤點。至於核廢料貯存場選址問題，台電曾建議將蘭嶼核廢料改存台東達仁及金門烏坵等兩處，但都遭當地民眾反對。日前傳出台電另建議包括基隆、連江與澎湖等處，原能會認為，台電選址不應以「先射箭再畫靶」，選址應以台灣本島（含離島）為選址範圍，不宜預先限縮為無人島或準無人島，以期改善過往以弱勢地區為場址的社會不正義現象。至於蘭嶼核廢料處置問題，原能會審查意見指出，由於高階核廢料的選址時程可能會較低階久，要求台電應優先規畫推動低放射性廢棄物集中貯存設施，以利蘭嶼貯存場核廢料遷移。原能會審查報告指出，台電負有「依計畫時程執行低放射性廢棄物最終處置計畫法定義務」，而台電時程規畫是採浮動時程（N+十六年），其N可能為無限大，原能會表示「難同意」，要求台電要在集中式貯存設施方案啟動八年內完工。原能會要求，台電在進行集中貯存設施選址作業，應依循公正組織體、公開參與的程序、客觀的標準原則進行，擴大社會共識。", "hash": 3465669673333131977}{"id": "2288243", "title": "台灣智庫民調： 6成7支持年金改革 近半認不該溯及既往", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2288243", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-16", "content": "立法院明開議，年金改革法案將是本會期重中之重。台灣智庫今天發布民調指出，超過六成民眾支持年金改革，超過七成民眾支持政府拉近軍公教和勞工領取退休金差距的改革方向，另外有將近五成的民眾認為年金改革不該溯及既往。民調顯示，67%的民眾支持年金改革，77.1%的民眾支持政府拉近軍公教和勞工領取退休金差距的改革方向，49.1%的民眾認為年金改革不該溯及既往，35.1%的人認為應該溯及既往。另外，69.2%的民眾擔心自己或子女在未來領不到退休金，20至49歲為擔心比例最高的族群，66.3%的民眾認為軍公教和勞工領取不同退休金並不公平，45.8%的民眾認為分6年取消18%優惠的改革步調剛剛好。軍公教人員擔心未來領不到退休年金的人高達94.8%，支持年金改革者有64.6%，43.8%的人支持政府拉近軍公教和勞工領取退休金差距，並有56.1%的人贊成6年後完全取消18%優惠存款制度。這項民調進行時間為2月13日至14日，調查對象為戶籍在台灣地區20縣市、年滿20歲的一般民眾，以全國家戶電話資料庫為抽樣母體，有效樣本數為1075份，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3%。", "hash": 241045090025677390}{"id": "2288203", "title": "冷眼集／機捷想快飛 還要再加油", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2288203", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-16", "content": "桃園機場捷運試營運開放個人自由試乘及預備登機，同時迎接好奇嘗鮮民眾與實際出國旅客，挑戰比團體試乘更嚴峻。外籍旅客得知台灣有亞洲國家第四條有市區預辦登機及託運行李的機場捷運，今天起免費搭乘還能預掛行李，但不少人走到櫃台以後扭頭快步離開，因為不知道機捷只與四家航空公司搭配。預辦登機免排隊，桃機公司擔心有人不知情卡在排隊長龍中，今天現場聽得見廣播宣導，不過只有中文廣播，且沒有強調限四家航空班機，對要搭機的外籍旅客沒幫助。另一方面，台北站號碼牌機無法連續吐票，甚至兩度故障，提前一個多小時抵達的民眾等號碼牌「牛步」發放，又站了三、四十分鐘，怨聲載道。今天非假日，排隊長龍裡有許多年長民眾，有人甚至不敢離開去上廁所。許多民眾不知道是免費搭乘，機捷希望民眾要刷自己的悠遊卡、一卡通等電子票卡進站。還有人卡內金額不足1元，沒辦法刷進站，加值機還不能用，最後只能用工作人員公務卡代刷，進月台流動速度又更慢了。機捷個人自由試乘首日，就出現號碼牌故障、自助行李託運機失準、外籍旅客敗興而去等情況，希望明天別再出包。", "hash": -5228521731719771688}{"id": "2288129", "title": "賀陳旦：拼裝車被汙名化 我拼裝車產業先進國肯定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2288129", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-16", "content": "賀陳旦說，不過，有些遊覽車確實有老化問題，他坦言，有關大貨車安全的相關規定，都是在不幸事件發生後才有所改變；現在整個大客車安全標準大幅改善，因此去要求2006年以前開始服務的車輛改善安全標準。賀陳旦說，目前正在盤查這些老車輛的數量，盼一個月內完成，協助老車做改善。有媒體詢問，大客車車體打造產業獲先進國家肯定是否有何指標？賀陳旦說，詳細資料會後會提供，但據他初步了解，日本跟我國相關業者正在合作，日方業者也委託我方業者來幫忙打造產品。", "hash": -3134199945526037310}{"id": "2286908", "title": "禽流感防擴散找源頭 來源場也中標", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2286908", "category": "politics", "datetime": "2017-02-15", "content": "tag4replace_0送驗檢體的檢驗結果持續出爐，農委會傍晚公布，高雄屠宰場發現的土雞及回溯雲林來源場，嘉義發現亂丟的死雞鴨及鵝、黃昏市場的烏骨雞及土雞的來源場都確診H5亞型病毒。防檢局傍晚公布，高雄市屠宰場凍存的2474隻土雞驗出H5亞型高病原性禽流感病毒，全數銷毀；回溯來源場在雲林，還有300多隻，有的已死或病奄奄的，顯示沒通報疫情，將開罰也將全數銷毀。其次，嘉義也有幾件檢體驗出H5亞型高病原性禽流感病毒，包含亂丟棄的死雞、鴨及鵝案；還有黃昏市場有2件，首先是烏骨雞回溯來源場，也在嘉義，計885隻，全數銷毀。另一件檢體也是嘉義同一個黃昏市場，但是是土雞，回溯來源場則在雲林，共100多隻，也驗出H5亞型高病原性禽流感病毒，也全數銷毀。", "hash": -8801134671589365005}{"id": "2287336", "title": "桃園機場捷運今起自由試乘 考驗才開始", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2287336", "category": "politics", "reporter": "曾增勳", "location": "連線", "datetime": "2017-02-16", "content": "機捷今天自由試乘，從A1到A21站全部開放民眾免費自由試乘，時間從上午8時到下午4時，每天限量2萬人。民眾可到各站索取號碼牌進站，每天7時40分、9時40分、11時40分、13時40分等四個時段在各站發號碼牌，直達、普通車皆可搭乘。桃捷把這次自由試乘，定調為營運通車前的「最後壓力測試」，機捷班車從A1站到A21站，直達車、普通車每15分鐘各一班車，完全比照通車後正常班次。劉坤億說，這次民眾自由試乘，各車站開放如同正式營運作業，希望桃捷人員提高營運流程熟悉度，也讓民眾熟悉怎麼搭乘，一發現問題立即改進。鄭文燦表示，昨天試乘，單程約36分鐘，3月2日正式通車，有信心達標，將來北北桃生活圈會更方便。柯文哲說，桃園機場目前1年出入境人數4000萬人次，只要有4分之1就有1000萬人，這還不包括在機場、長庚醫院上班的人，機捷容量很快就會不夠，有擴充的必要。對於未來松山機場的定位，柯文哲說，他將和鄭文燦拜託行政院出面整合，看松山機場的遷建問題，雙方應以最大的合作來加速完成。柯也說，機捷通車後，A1站上面就是雙子星，預計明年可以開工。至於北門的周邊設計，最晚將在今年8月世大運舉辦前完工，包括電線桿、纜線等「礙眼的」都要修一修。為慶祝機捷即將正式營運，桃園機場兩座航廈廠商也推出「搭捷運、樂遊機場」優惠活動。大腸包小腸、指定餐飲都有優惠。", "hash": 6246722447480935709}{"id": "2287488", "title": "被批黑箱 司改委員名單16日公布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2287488", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "總統府預計今天公布分組名單。據了解，司改國是會議會議原訂十三日公布委員名單，但周一籌備會幕僚原擬的名單引發極大爭議，律師全國聯合會推薦的五名律師全軍覆沒，全聯會秘書長施秉慧表示，「感到非常遺憾」。台大法律系教授林鈺雄與成大法律系教授李佳紋兩人該分在那一組，也引起不少討論。部分學者不滿整個過程由少數人把持，未尊重專業，甚至考慮退出司改國是會議。有司法官抱怨，人選無法自由選擇加入哪一組，籌備委員會難道比實務界人士知道更適合哪組嗎？不少法官、檢察官、律師質疑，委員人選挑選標準何在？法官論壇上有法官砲轟，「名單可以說是黑箱，如果連司法院長都一味迎合單一特定團體，這樣到底代表司法院的政策是什麼？要求司法院長公布推薦名單，並要求司法院長說明是否與民間司改會結合，或有什麼議題交換？乾脆就叫司改會提出司改結論就好，省力又省錢。」司法院長許宗力推薦的律師高榮志、尤伯祥、林永頌、高祥輝及林實芳，多是民間司改會成員或與司改會理念相近；有法官質疑許宗力當初在特定團體力挺下當上院長，如今又都推薦符合民間司改會期待成員，質疑其中交換條件。許宗力透過秘書長呂太郎回應，司改國是會議籌備委員會決議，除了五名律師代表是由全國律師票選，另外五名人選須具備律師身分且推動司法改革，並非僅限民間司改會成員。許宗力推薦林永頌及高榮志，是因兩位是司改會最核心成員，雖司改會對法官有所批評，但仍是具有理想，不能故意忽視這個團體。司法院指出，召開全國司改會議目的在汲取人民的意見，委員以功能性大於代表性，除法官、檢察官和律師各有五名是票選，其餘是十位籌備委員推薦。據了解，高院法官林孟皇在被推薦名單中拿到七票，是被推薦名單的最高票。", "hash": -5164823228163272452}{"id": "2287484", "title": "續推兩岸交流？蔡總統3月掌文化總會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2287484", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "政權輪替後，中華文化總會交接多次引發風波，昨天下午順利舉行臨時執委會，快速通過蔡英文總統、副總統陳建仁及文化部長鄭麗君等共二五八位新會員的入會案。據了解，文化總會將於十五天後召開會員大會，蔡總統可望於三月初正式接任會長，她的核心幕僚林錦昌也可望接任秘書長。由於蔡總統從去年五二○上台後，兩岸官方交流中斷，蔡政府是否藉文化總會推動文化議題，扮演兩岸交流管道，引發外界揣測。不過，黨政高層表示，文化總會到底是加重本土文化，或是推動兩岸文化交流，要看未來正式運作而定。總統府則表示，期待未來在全體會員共同努力下，繼續協助政府與民間合作，推動各項文化發展與交流。去年政黨輪替後，中華文化總會就為了是「公產」或「私產」爭議不休，執委諮委會議一直開不成，總統府與原任會長劉兆玄也隔空互批，府不滿劉兆玄不願依慣例交接會務，多次提醒相關人員「要嚴守分際，盡速並負責任完成交接程序，確保國家資源不會淪為私有」。總統府發言人黃重諺一度引用劉兆玄的筆名，直批「不是叫做上官鼎就叫做文化人」，劉兆玄隨後於去年十一月請辭。昨天文化總會終於順利舉行臨時執委會，並依慣例完成新會員入會案，會議由代會長劉吉人擔任主席，會議結束後，劉吉人隨即請辭代會長，執委互推身兼執行委員的金仁寶集團董事長許勝雄擔任召集人，下次會議將由許勝雄主持。這次出席執委除劉吉人與許勝雄外，還包括經濟部前部長王志剛、教育部前部長吳清基、高鐵前董事長歐晉德、聯電榮譽副董事長宣明智、台積電董事長張忠謀、新光金董事長吳東進、遠東集團董事長徐旭東等；諮委則有明華園總團長陳勝福出席。國民黨資深立委王金平於會議結束後才趕抵會場，強調是秘書把時間搞錯，並非故意晚到。據了解，總統府代理秘書長劉建忻曾邀請王金平擔任下次會員大會代理主席，但王金平婉拒，希望「另尋他人，圓滿就好」。馬政府時期的政務官，昨天無人到場，包括前閣揆江宜樺及毛治國等人均未出席。", "hash": 2160314726060917792}{"id": "2287348", "title": "國有地標售 老松被整死…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2287348", "category": "politics", "reporter": "徐庭揚", "location": "花蓮縣", "datetime": "2017-02-16", "content": "王姓市民說，縣府若不拿出魄力解決，市區老樹將敵不過地價上漲，一棵棵無辜死去。花蓮保護老樹聯盟成員張淑貞說，縣府對害死老樹者只罰16萬，砍樹賣地蓋房估計可賺3、4千萬，「根本是鼓勵大家這麼做」。這棵樹形優美的老松樹佇立街頭百年，已是附近居民熟悉的美麗街景。地主昨天一早雇用怪手砍樹，不少人圍觀，相當不捨。農業處保育及林政科長邱玉瑋說，老松除遭潑硫酸，根部也遭剝皮，才判定已死。花蓮縣農業處長羅文龍說，國有地標售，地上物就屬私產，將建議中央，國有地若有珍貴資產，就勿標售。", "hash": 1571221284721605723}{"id": "2287515", "title": "核廢選址三年完成 台電：與想像中不同", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2287515", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "原能會要求台電集中式貯存方案啟動後八年內要完工啟用，其中最關鍵的選址與土地取得，要在三年內完成。原能會提出時程比台電原規畫短許多。對此台電董事長朱文成表示，內部正評估，但三年「與想像中不同」。經濟部次長楊偉甫表示，行政院永續會下的非核家園小組是由經濟部協助籌備，預計今年上半年將舉行第一次會議。為了引入公民參與機制，原則上委員起碼有三分之一是公民團體或是在地居民。楊偉甫說，「三年（要完成選址）要非常努力」，經濟部與原能會立場一樣，都希望能早點實現蘭嶼貯存場遷場，早點解決核廢料處理問題；但這兩個都是討論很久難有共識的議題，經濟部收到台電報告後，會視報告內容決定是否要與原能會協商。台電原評估集中式貯存方案從啟動到完成需要「Ｎ+十六」年，「Ｎ」是選址作業時間，台電因認為難以預測所以用「Ｎ」代表。十六年包括行政申請與土地取得六年與工程發包與興建十年。朱文成說，對於原能會所說的八年與三年，「台電當然沒有辦法說NO」；但實際上，沒有辦法預估整個方案啟動到完工要幾年，「順利的話會很快，不順利就會拖很久」。楊偉甫說，台電近日將提送報告給經濟部，但由於原能會意見與台電原規劃不同，「台電可能會有掙扎的地方」。台電原規畫將全台低放核廢料與用過核燃料集中貯存在中繼站，但原能會昨建議低放核廢料與用過核燃料分階段處理。楊偉甫認同，他說，本來就是低放核廢料議題會先處理；但如果社會有共識，能夠一起解決最為理想，也比較有效率。", "hash": -255221479882553202}{"id": "2287826", "title": "抓到了！非法棄置斃死禽屍飼養戶 嘉義縣逮到", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2287826", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "datetime": "2017-02-16", "content": "禽流感防疫小組說，黃姓飼主共飼養鵝隻約420隻，警方會同防疫人員昨晚到場調查，只剩約350隻，經 查證契養戶，黃姓飼主去年12月中旬入鵝約500隻，供稱死亡鵝隻約70餘隻，都埋在臨近土地，否認棄置大排，但經現場開挖，並無鵝隻屍體，隨即改口供稱，土壤已經翻耕過，甚至辯稱已將鵝屍焚燒掉。經訪查鄰近農婦指證，該區養禽場常非法棄置禽屍在大排，另現場也發現大排鵝屍所使用同款飼料袋，黃姓飼主被帶回縣警局刑大偵訊中。另查獲的陳姓飼主原飼養鵝1500隻，已出售約1400多，相關資料已與契養戶確認，暫排除涉案。經查，黃姓及陳姓飼主禽場都是未登記的畜牧場，縣府將依畜牧法、動物傳染病防治條例 各裁處3萬後送 地政處續辦。家畜疾病防治所完成禽屍採樣由家畜所送驗，一旦驗出含Ｈ５高病原禽流感病毒移送法辦。東石鄉出海口前天發現20多袋死鴨屍體，為安全起見，防治所採死鴨檢體送家衛所檢驗，現場全面消毒，移除死鴨屍體送化製場銷毀，但防治所昨天打撈六腳大排至出海口沿岸，卻發現多達40袋棄置禽體，數量共約230隻。", "hash": -1192453990470488367}{"id": "2287980", "title": "老人重考駕照 沒路考行嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2287980", "category": "politics", "reporter": "凌筠婷", "location": "彰化", "datetime": "2017-02-16", "content": "年滿75歲以上的汽、機車駕駛人必須通過體檢與認知機能檢測，去年開始試辦，預計今年7月每2年要重考駕照，彰化監理站表示，目前去年該站測試數量僅有300人左右，其中2成超過75歲長者接受測試沒通過，因仍在試辦期，未被收回駕照，凸顯高齡駕駛的危險性，但監理站坦承測驗項目還在修正，推動還有一定的困難性。去年五月，全省各監理站開始試辦認知機能檢測，公路總局統計，去年75歲以上高齡汽機車駕駛人總計有58萬6455人，不過實施至今，施測人數並不多。彰化監理站長王顯文表示，檢測內容分為三個部分，第一部分是對時間地點的認知，第二部分是考記憶力，第三部分則是手腦並用與判斷力，「因為沒有路考，所以沒有辦法測試老人的反應能力，不過老人要上路考試也很危險吧！」王顯文表示，雖然目前未通過檢測的民眾並不會被撤銷其駕駛資格，不過會勸該民眾去醫院做更詳細的檢查。試辦期間，有些民眾主動來監理站檢測，或是有部分鄉鎮的老人會組團申請檢測，監理站會派人員下鄉服務，「為了自己也為了他人的安全，歡迎民眾來檢測」，這些主動試測的老者有2成反應不佳，也提醒年長的民眾如果發現自己的反應或認知不如以往，還是盡量不要騎車或開車出門。老人家肌力較弱、關節退化，可能影響駕駛，榮總高齡醫學中心物理治療師胡曼文指出，像是騎機車以坐姿維持平衡，停車時還需要以腳撐地，遇到路面濕滑或凹凸不平時，容易摔倒。此外，想要調整視線時，身體不一定可以靈活傾斜或轉頭。警方也提醒民眾，雖然騎車或開車自主性高，但應該避免讓超過75歲的老人在夜間、清晨或天候不佳的時候開車，不要挑習慣睡覺的時間開車，若要騎車出門，也要提醒家中長輩穿著比較明亮的衣服，增加安全性。", "hash": 4822049762621907036}{"id": "2288082", "title": "市政顧問妻私設養雞場 恐成禽流感防疫漏洞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2288082", "category": "politics", "reporter": "林孟潔", "datetime": "2017-02-16", "content": "禽流感疫情爆發，引發民眾恐慌，基隆動保所接獲檢舉，百福社區某民宅未經申請私設養禽場，今天上午前往稽查，發現余姓婦人在庭院架設圍籬，飼養150隻雞、鴨和鵝，環境不符合規範。余婦表示，該地屬農業用地，在農會鼓勵下飼養家禽，不知道已經觸法。動保所長陳瑞濱表示，余婦將陸禽和水禽混養，未設消毒池，環境屬於開放式空間，麻雀等野生鳥類常飛上飛下覓食，是現今防疫禽流感的漏洞。他說，獸醫師初步檢測現場的禽類健康良好，也未有虛弱或死亡的禽鳥，但飼主未符合養禽場環境條件，例如沒有消毒池等，依動物傳染病防制條例開罰3萬元，要求飼主限期改善，在3日天架設圍網，阻絕外來鳥類進入，或直接送合法單位屠宰。據了解，余婦在庭院私養家禽，她丈夫是基隆市府的市政顧問，經動保所稽查後，暫時不願將家禽送至屠宰，願意在限期內架設圍網，阻絕外來禽鳥。", "hash": -7923470865820722004}{"id": "2287516", "title": "聞核色變 學者：對話完成核廢選址", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2287516", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "原能會要求台電具體提出核廢處置建置時程、核廢選址以境內為主，不過，核廢料選址經歷十多年困難重重，學者認為，應該重新立法統一管理。另外，民眾聞核廢料色變，民間團體也認為，核廢料是使用核能的代價，必須要好好面對，應透過社會對話完成選址工作。台電若未依時程完成選址、建置工作，恐會遭罰三千萬元，台大地質系教授賈儀平表示，台電只是一間國營公司，缺乏公權力，如果要由台電推動選址工作，「巧婦難為無米之炊」，絕對沒辦法，就只能不停地被罰。賈儀平表示，我國欠缺核廢管理的法律依據，也沒有管理機關，是目前核廢料處置工作停滯的最大問題，應比照南韓，視為國家重大施政工作，由總統帶領實際推動，才有辦法突破目前的困境。他還說，韓國二○一三年完成中低放射性廢棄物處置場，而我國現況落後韓國十五年以上，是國際極少數末段生。全國廢核行動平台三月十一日發動非核遊行，訴求之一是「核廢處置動起來」。平台發言人崔愫欣表示，原能會要求選址須透過社會共識，是務實做法，若僅台電單方面規畫，勢必引起反彈。", "hash": 2195832292841978261}{"id": "2287490", "title": "日課綱明載釣魚台是領土 我代表處抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2287490", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "datetime": "2017-02-16", "content": "日本文部科學省公布最新「學習指導要領」修正案，在中小學社會科目中，首次明載釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）是日本固有領土，並特別就釣魚台列嶼部分寫道「不存在領土問題」；我國駐日代表處十五日表達嚴重抗議。駐日代表處重申釣魚台列嶼是我國固有領土，日方任何意圖損及我國主權的舉措均屬無效。呼籲日方能基於「擱置爭議，共同開發」之精神，與我國共同維護東海和平與繁榮，避免目前極為友好的台日關係因相關議題受到影響。日本學習指導要領規定須向學生講授最低限度學習內容的標準，約十年修訂一次。現行指導要領僅提到與俄羅斯有領土爭議的北方四島是固有領土，但未提及與南韓有領土爭議的竹島（南韓稱獨島）和釣魚台列嶼。這次修正案中，在涉及日本領土內容的小學五年級科目與初中地理課領域中，明確寫進上述三處都是固有領土。", "hash": -5921492012414135659}{"id": "2288263", "title": "機捷預辦登機上路 自助行李託運「卡卡」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2288263", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-16", "content": "桃園機場捷運今天開放個人自由試乘，同時啟動台北車站預辦登機及自助行李託運服務，截止10點半，成功預登機23人，完成自助行李託運3人，一名日本遊客操作自助行李託運，卻不斷出現「行李超重」的錯誤訊息，只好改人工操作；還有外籍旅客趕來預辦登機卻撲了空，因為不知道只有四家航空公司受理。今天試營運重頭戲，是預辦登機及自助託運行李服務，來嘗鮮觀光的民眾大排長龍，真正要出國預辦登機的旅客門可羅雀。8點多，三名搭華航的日籍旅客要掛行李，13、15及16公斤的行李都被判讀超重，改人工櫃台辦理；這台機器一個多小時後，才又有旅客使用，長榮櫃台引導一位香港旅客試用自助託運成功。行李託運「卡卡」，讓測試人員急著想抓錯，不斷來回測試，想找出問題；桃園機場公司維護處長孫宏彬表示，應該是航空公司限重設定的問題。桃園國際機場公司則表示，三名日籍旅客是從新加坡轉機至台北、再前往大阪，系統未消除前段行李重量紀錄，故判讀有誤。日籍旅客芳田說，他們要搭下午4點45分的班機離台，掛好行李後，可以安心前往新竹與客戶談事情，「對我們幫助很大」。首位成功預辦登機的林小姐與家人要回美國洛杉磯，她說，這項服務對沒有家人接送機的外國人或自由行旅客很方便，但她不知道辦登機的人不需抽號碼牌，下午5點的航班，她清晨7點多就來排隊。", "hash": 2950395409301981816}{"id": "2287837", "title": "汪笨湖享壽65歲 一生致力推動媒體本土化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10840/2287837", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "datetime": "2017-02-16", "content": "汪笨湖住院時簽署了安寧療護意願書，不願浪費國家寶貴醫療資源，因為許許多多小老百姓，也急切需要醫護照顧，所以拒絕心肺復甦術、不作電擊心臟、氣切....等無效的急救，選擇尊嚴辭世。2017年2月16日上午9點35分笨湖在家人陪伴下安祥的返回天家安息主懷，享壽65歲。家屬感謝成大醫院全體醫護人員，視病如親盡心盡力的醫治，特別感謝醫療團隊及內科加護病房、9C病房和許多相關的醫療部門日以繼夜的照顧所有病人，成大醫院實為台灣醫療之光，台南市民很大的福氣。台南市議員邱莉莉表示，2004年時她曾上過汪笨湖主持的節目，那個時期民進黨經歷很多的杯葛，汪笨湖的節目「台灣心聲」給了許多民進黨員發聲的機會，即便許多言論很有爭議性，但在政黨輪替的過程中，也扮演很重要的角色，晚年致力推動媒體本土化。汪笨湖過年前在成大醫院住院治療，住院期間也不忘透過臉書「笨湖心聲」中，發表對時事的看法，自述他這一生，文學作品代表作有十餘本，「阿爸的情人」得過東京國際電影展銀賞，「陰間響馬」得過台灣金馬獎特別獎，「人生過了六十回台南老家治病養生，也有自覺逐漸凋零。」他在急診虛弱中寫下心聲，表示自己度過人生最接近死亡的這一個月，得到上萬人為他禱告，也有數百陌生人說要捐骨髓給他，更有太多太多老朋友及失散多年的老友給予汪笨湖打氣，這些都是過去他主持台灣心聲的累積善緣，人情世故，真情相對。", "hash": -2125982984608301803}{"id": "2288189", "title": "機捷自由試乘 台北站號碼機2度掛點乘客罵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2288189", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "桃園機場捷運今天開放免費自由試乘，早上6點台北車站A1站就出現逾500名排隊人潮，試乘民眾多為年長者，較不清楚動線和刷卡進站方式，開放入場後，刷卡閘門處稍嫌混亂；第一批號碼牌7點40分發放，但因號碼機兩度故障，近兩小時才發完1200張。A1站現場兩發放號碼牌處各只有一台號碼機，需服務人員按一下才有一張號碼牌，平均發一張號碼牌需5到10秒鐘，不少民眾排隊苦候1個多小時才拿到，忍不住抱怨「等太久了，真是太沒效率！」甚至有心急的民眾破口大罵，質疑機捷應比照北捷，直接用悠遊卡刷卡進場。入口處服務人員一開始還笑臉迎人：「歡迎搭乘，祝您玩得愉快！」但旅客頻頻抱怨，只好一直低頭道歉，安撫旅客。民眾王先生說，他7點就來排隊，快9點才拿到號碼牌，「真的等太久」；他認為機捷發號碼牌不妥當，應該要讓全部民眾都可以直接進入搭乘。要搭機到北海道的何小姐苦笑說，雖然順利領到號碼牌，但發放速度慢、且限量發放，對趕機旅客不太方便，等待號碼牌時也有點緊張，怕搭不上飛機；她也有心理準備，若是來不及拿號碼牌，就要改搭客運到機場。此外，由於試乘民眾大多為年長者，大多不清楚如何使用悠遊卡進站，不停詢問服務人員「沒有悠遊卡怎麼辦」、「出站要去哪裡蓋章」，在刷卡處一度出現混亂，在桃捷公司緊急加派人力協助後，半小時後較為順暢。", "hash": 2897094477676211027}{"id": "2288252", "title": "人頭黨員？ 國民黨屏東縣有人不知「被入黨」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2288252", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "屏東", "datetime": "2017-02-16", "content": "國民黨主席選舉爭議不斷，黨主席洪秀柱昨天在中常會質疑屏東縣人頭黨員多，屏東縣黨部書記長林育先上午表示，今年以來至上月20日止，屏東有6600多人申請入黨，人數之多歷年罕見，黨部正進行資格審查，確實有些申請人連自己都不知道「被」入黨。林育先說，何謂「人頭黨員」很難認定，但黨部會逐一查核申請人資格，審查工作預計要到下周結束，目前已知有300多人屬失聯黨員，但仍重覆申請入黨，另有些人在電話查核中，根本不知道自己「被入黨」，這一部分也立即剔除。至於是否有雙重黨籍？黨部已循往例正式行文民進黨，盼協助查核。據了解，近來國民黨各縣市均出現入黨熱潮，其中又以新北市、台北市及屏東縣的入黨人數最多，以人口比例而言，屏東現象已引起注意；林育先說，這一波申請入黨熱潮除了因為黨主席及黨代表選舉競爭激烈外，民進黨執政後表現不佳，年金改革引發爭議，都讓許多人改入國民黨。目前國民黨在屏東縣的黨員數約33000多人，外傳屏東縣這一波入黨潮，某民代就引薦了5000多人入黨，林育先也說，多數申請入黨者的「介紹人」一欄都是空白，很難認定是同一人介紹，但是黨主席、黨代表參選人在地方都有人脈，較勁激烈可想而知。", "hash": -2521354242908409884}{"id": "2288238", "title": "銓敘部：年金不改革 未來30年政府要付1.62兆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2288238", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "年金改革箭在弦上，銓敘部今向考試院會報告「公務人員退撫舊制年資應計退撫經費精算報告」，銓敘部指出，若現行年金制度的給附條件維持不變，未來30年內政府要付出1.62兆。銓敘部表示，民國84年7月1日推行退撫新制，將退休經費籌措方式由政府編預算的「恩給制」，改由政府與公務人員共同提撥成立退撫基金支應的儲金制，而84年6月30日以前退撫舊制年資的退撫給與，依法仍應由各級政府負擔。但近年退休人數累增與退休年齡偏低，導致退撫經費不斷攀升。銓敘部指出，因年金改革將推動，需切實了解政府未來對舊制退休金的負擔，提出最新版本的精算報告，以104年12月31日為精算基準日的人口結構來分析。已退人員及遺族部分，統計共有15萬8962人，年度平均總所得為42萬4048元。當中同時支領月退及優存的人數計12萬3092人，月退的平均年度領取金額為30萬4231元，優存的平均年度領取金額為17萬1726元。至於領取月撫慰金的人數為1萬2252人，平均年度領15萬6778元；領取年撫卹金的人數為3121人，平均年度領取12萬9092元。至於現職公務員具有退撫舊制年資者，計有12萬8783人，平均年齡49.9歲，平均退撫舊制年資6.13年，平均俸額3萬8456元。其中句優存資格者計9萬5724人，平均年齡50.66歲，優存平均年資5.62年，平均俸額4萬563元。銓敘部表示，以上述條件來精算未來30年的退休給付發展趨勢，算出政府應給付累計現值為1兆6209億元，其中中央政府8215億元、地方政府7994億元。報告也顯示，舊制退休金給付將於114年達到給付最高峰，當年給付586億，之後逐年遞減，176年度完成給付；優存利息部分，於113年達到給付最高峰，當年給付192億，之後逐年遞減，176年度完成給付。", "hash": 9000864624834125456}{"id": "2289356", "title": "若蔡英文總統欽點競選新北市長？ 游錫堃回答...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2289356", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "datetime": "2017-02-16", "content": "游錫堃辦公室顧問團今晚在新北市板橋區舉辦新春聯誼餐會，席開十餘桌，游錫堃偕同家人出席，顧問團團長陳燕飛也是新北宜蘭同鄉會會長，他說，路是自己走出來，更疾呼小英總統要牽「水牛伯」游錫堃一下，因為游錫堃現在只有二個工作可以做 ，一個是行政院長，一個是新北市長。隨後顧問團多位重要成員也一一上台籲請游錫堃再度出馬角逐新北市長，坐在台下的游則微笑或是低著頭用餐，並未回應。游錫堃說，顧問團是在他上次競選落敗後才成立的，人卻愈來愈多，對於大家的支持，他非常感動也感謝，只是要不要爭取提名再度參選新北市長？游連說好幾次的「還早」；對於黨內現有多人積極爭取新北市長選舉提名，游錫堃認為這代表民進黨人才濟濟，是件好事。至於他支持誰？或若是小英總統欽點由他出馬，他是否將勇於承擔？游錫堃笑著說：「我現在是老百姓，繼續做新北志工。」", "hash": 267065112509763029}{"id": "2288199", "title": "嘗鮮試乘機捷 頭香哥半夜1點半就來排隊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2288199", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "連線", "datetime": "2017-02-16", "content": "家住新莊的民眾黃先生今天凌晨1點半摸黑就帶板凳來排隊，順利搶得頭香。他興奮地說，這是台灣第一條機場捷運，這期待一天等很久了，今天想要沿線每站都去看看，以後帶家人去長庚醫院也很方便。不過，他也說，預辦登機只有在A1站才有，稍嫌不便，希望以後新北產業園區和林口長庚也可以開放使用。一對80多歲的陳姓夫婦剛從美國返台，在不知情的情況下，剛好碰上機場捷運民眾自由試乘，相當喜悅表示，「機場下飛機，排一下隊就搭上機捷」，表示過去台灣沒有機捷，若每次從美國回台，因為班次早「都得麻煩朋友提早來載」，現在開始有機場捷運「非常方便」。另一位從新莊副都心站上車、在長庚醫院工作的林小姐表示，過去每天上班都要提早搭公車，「今天才花15分鐘就到長庚站」，林小姐說「通車後我應該都會改搭捷運上班」。", "hash": 207349950635365061}{"id": "2289005", "title": "汪笨湖辭世 鄭麗君：汪對文學創作貢獻良多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10840/2289005", "category": "politics", "reporter": "何秀玲", "datetime": "2017-02-16", "content": "作家汪笨湖16日病逝。文化部長鄭麗君表示，汪笨湖對文學創作貢獻良多，他的離開令人難過與不捨。汪笨湖本名王瑞振，1953年生於台南，輔仁大學哲學學士，以筆名著稱，活躍影視傳播業，曾任三立電視戲劇監製、年代MUCH台執行董事。汪笨湖於1980年代開始從事文學創作，創作文類以小說為主，兼及散文，作品以描寫鄉土氣息及人性情慾見長，以《落山風》、《嬲》、《陰間響馬》等多部小說成名。其中《廈門新娘》、《草地狀元》曾被改編成同名之八點檔電視劇；另《落山風》裡的2篇短篇小說〈陰間響馬〉、〈吹鼓吹〉以及《嬲》被改編拍攝成電影「陰間響馬／吹鼓吹」、「阿爸的情人」。汪笨湖以「追求人生缺陷美，提著光明去照亮社會最暗的黑角」為創作理念，葉石濤曾說汪笨湖「大體能以客觀超然的立場來看人生的這一幕喜怒愛恨，離合悲歡的戲」。", "hash": -9022088733470262024}{"id": "2288193", "title": "老兵家書／兩岸戰雲密布 家書險惹來殺身禍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2288193", "category": "politics", "reporter": "苗君平", "location": "台中", "datetime": "2017-02-16", "content": "「烽火連三月，家書抵萬金」，因戰爭來台的老兵多有一段與親人隔絕的悲慘經歷 ，雖期待「家書」撫慰思鄉之苦，卻不可多得。本報記者實地採訪在台粵籍老兵，記錄陪伴他們的家書故事。「當年的一封家書，差點惹來不測」，92歲的陳漢強回憶，民國50年代，有位香港親戚轉來梅州老家的家書，只知他隨軍在雲林，直接就寄到雲林縣警局招領，在兩岸兵戎相見的年代，「通匪」事證明確，「這是何等嚴重的大事」。幸好有人早一步跟他透露，要他早謀對策，他想到國防部反情報總隊有位同鄉，當時官階很高，趕快找他幫忙。這位同鄉二話不說，從國防部打電話到雲林縣警局，說這封信涉及國防軍機，不得對任何人透露，立刻被列為機密歸檔，才化險為夷，至於這封家書內容究竟是什麼，至今都不得而知。陳漢強是廣東梅州五華山潭下人，民國13年4月4日生，早年從軍，在國軍陳濟棠的62軍服役，對日抗戰期間，轉戰大江南北，在槍林彈雨中出生入死，「在死人堆中活過來的」。他回憶，國共內戰開始，國軍不斷撤退敗走，最後在海南島駐守，他被派守衛彈藥庫，共軍部隊逼進，大部隊都撤走了，只剩他們被困在彈藥庫內，眼看就被全部消滅，最後他從臨海的壕溝逃走，「差10分鐘就走不了了」。好不容易攀上一條小船，在大海漂流兩天，饑渴交加，終於被國府的軍艦救起，艦上官兵請他吃稀飯，死裡逃生，享用那頓稀飯的滋味，至今仍記憶深刻。台海冷戰對峙，戰雲密布，交通書信中斷，他曾想透過香港親友，打探老家情形，但島內掀起白色恐怖，只要被查到，輕則坐牢處分，重則可能被槍斃，但思鄉之情難割捨，無法宣洩下，每逢過年過節，只好常獨自在河邊哭泣。兩岸開放後，透過香港親友，尋找梅州親友，所幸親友都沒有搬走，很快就聯絡上，陳漢強立刻返鄉探親，兩岸親情才再聯繫一起。他表示，家族在梅州有200多年歷史，親朋好友多，老爸有4個兄弟，家中也有5兄弟，自己排行老三，多數是4代同堂，最小的弟弟就有9名子女，子孫從事各行各業，包括開飯店、家具城、賣汽車，分別在香港、深圳、東莞等地都有事業。兩岸開放探親後，他幾乎每年回梅州老家一次，前年回去過年春節，依梅州習俗，年輕人要給長輩紅包，所以他也賺了不少紅包，實在不好意思。去年老伴走了，梅州親友遠來吊唁，濃厚的親情溢於言表，令他感動。近年來大陸經濟起飛，梅州老家繁榮進步，高樓林立，車水馬龍，已不是改革開放之初的窮酸樣模，只是他自己年紀漸長，雙腳老化不良於行，沒有辦法每年回梅州探望，但他仍經常打電話回去，與親友寒暄報平安。", "hash": 983648100043357960}{"id": "2287317", "title": "新北查獲雞鴨私宰場 平時開車兜售", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2287317", "category": "politics", "reporter": "連珮宇", "location": "新北", "datetime": "2017-02-16", "content": "新北市防堵禽流感疫情擴散，加強稽查零售市場、可疑列管地點行動中，昨天在磚造三合院平房內查獲頗具規模違法屠宰場，受雇員工坦承所有屠體都開車四處兜售，稽查人員除沒入所有雞鴨，並呼籲消費者選購禽肉時，務必認明「本攤供應屠檢衛生檢查合格禽肉」標示。農業局科長張麗珍表示，在老舊磚造三合院中，被逮林姓負責人與兩名員工提不出屠宰場屠宰衛生合格標章，一度辯稱「我們也是第一天作」，最後坦承平時屠宰後，會開車四處兜售。稽查小組當場沒入銷毀全數共50公斤雞肉屠體、鴨30隻。張麗珍表示，新北市家禽運銷合作社附設屠宰場，採自動化設備，每天凌晨新鮮現宰，還有屠檢獸醫師把關，每天可供應近3萬隻雞。新北市動保處長陳淵泉表示，近年禽流感肆虐，3次感染雞隻自中南部運入屠宰場，都被及時檢疫出並撲殺消毒，因此從前年至今皆保持無疫情紀錄，為民眾食安把關。農業局表示，消費者選購禽肉與蛋回家料理時，一定要清洗乾淨並煮熟，即可安心食用。", "hash": 2551721844759305382}{"id": "2287770", "title": "汪笨湖上午辭世 徐國勇：心情難過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10840/2287770", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-16", "content": "去年底曾特地南下探望汪笨湖的行政院發言人徐國勇聞訊相當不捨，「今天聽到這個消息，真的心情非常難過。」他說，去年底曾經去探望汪笨湖，那時病況已經不太好，但兩人久未見面，汪跟他聊了很多，徐說，在他病房整整待了一個小時，「我還怕他太累，但他想講的話很多」。至於內容聊了什麼，徐說，這是兩人間的對談，汪已離世，他不方便透露內容。去年12月間，汪笨湖曾在臉書上發文感謝徐國勇前往探望，他在臉書上發文指出，「我很真誠的向蔡總統報告，蔡總統及您的戰友部長，什麼是民調王，就是有一群懂得人情世故的做事王，我認為最積極行動派徐國勇發言人，他聽到黃光芹的轉告才知道消息，這位火箭王隔天就馬上到成大醫院探望我，笨湖感動不已！」", "hash": -4775506158190133117}{"id": "2287351", "title": "台東氣象站呵護 7老松為伴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2287351", "category": "politics", "reporter": "潘俊偉", "location": "台東縣", "datetime": "2017-02-16", "content": "台東林管處長劉瓊蓮昨天說，日本黑松和琉球松十分接近，分辨方法是日本黑松葉片相對較短、較堅韌；氣象站的老松樹葉片較長、較柔軟，應為琉球松。7棵松樹樹齡逾百年，十分珍貴，未來只要用心照顧，活上3、5百年都不是問題。台東氣象站主任林榮仁說，日本人很喜歡松樹，研判日據時期設置氣象站時，從琉球移植過來7棵松樹，藉此緬懷故鄉。全台灣各地氣象站多看得到早年栽種的松樹，不過只有台東氣象站的7棵老松樹全數活得好好的，其他氣象站都只剩1、2棵。今年91歲的台東氣象站退休員工許來旺說，民國50到80年代任職期間，站內同仁都很愛護松樹，定期修剪，他也曾修剪過樹枝。過去有人要調離或退休，都會交代同仁照顧松樹，有世代傳承味道。這次回來看到老松長得很好，感到很欣慰。台東氣象站去年規劃改建辦公廳舍，擔心7株老松若要移植會受傷害，特別要求建築師設計時避開，還商請林管處的樹專家為松樹「全身健檢」，修剪樹枝，希望讓老松活得更好。", "hash": 5803835149524785360}{"id": "2289480", "title": "機捷自由試乘首日 總運量破5萬人次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2289480", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "datetime": "2017-02-16", "content": "機場捷運今(16)日啟動第二階段的民眾自由試乘，一早各站陸續出現人潮，桃捷公司統計，機捷自由試乘首日，從上午8時至下午4時，八個小時間全線總運量約5萬人次。正式通車之後，營運時間是上午6時至晚間11時（共17小時），每日預估5萬人次。今日自由試乘首日總運量破5萬，等於已達正式營運後總量的兩倍。 桃捷公司表示，今天A1台北站人潮為全線最多，進站約1萬5,000人次，比原來規劃還多，桃捷公司總經理陳凱凌下午於機捷A1台北站接受媒體聯訪時表示，由於其他站進站人數較少，因此今日A1站之總量是從其他站來做整體的調控，由量少的站補到人多的站、緊急調度與處理。另外，A1站號碼機原來規劃1樓地面層與B1連通道，上下各一台，今日上午也緊急調派一台，來做應變處理，桃捷公司隨時針對各種不同的量，做相關適度調整。陳凱凌說，感謝民眾熱情相挺，但呼籲民眾，自由試乘持續到3月1日皆可免費搭乘，希望民眾分散搭車時間。而自由試乘期間A1至A21全線自由開放，民眾不一定要全部集中A1站上車，可選擇離自己比較近的車站搭乘，尤其是緊接而來的假日時間，希望民眾可以分流由其他車站上車。 機捷自由試乘首日，有個別媒體報導，下午4時有些人搭不上末班車，只能改搭其他交通工具回家，對此桃捷公司表示，自由試乘開放至下午4時，在下午4時即需閉門處置檢修等工作，不再收新進旅客。但下午4時內進站的乘客，桃捷公司會負責提供旅客搭車返程的服務。另外，針對今日發生多起民眾輪椅撞壞閘門的情形，桃捷公司表示，試乘期間，旅客對設施並不熟悉，難免有小狀況，相信乘客並非有意，事件應屬意外，桃捷公司不會追究這項責任，並且將盡快修復。", "hash": -1984519667656125051}{"id": "2289158", "title": "不當冤大頭 台南開放式禽舍若遭撲殺不賠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2289158", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-16", "content": "H5N6疫情蔓延，農委會、地方政府啟動防疫作為，宣布禁運禁屠，並加速清查各禽舍禽隻健康狀況、環境防疫設施，以及運輸禽隻、飼料車等頻繁出入禽舍車輛，試圖抑制疫情擴散，也防範飼養農民隱匿病情。台南市政府表示，台南共有7大屠宰場，以病毒擴散角度，如同轉運站，禁屠禁運是防疫必要作為。「從17日開始將開始3天稽查工作。」台南市動保處指出，台南市共有1000多間養禽場，依去年統計數量，在養隻數維持在777萬，年宰3811萬隻雞，數量還不包含鴨鵝等其他禽類，數量驚人，包含禽隻健康情形、禽場防鳥設施等清查工作，希望能在3天內完成遏止疫情蔓延。「政府會做事，但自己禽舍也要自己救。」台南市動保處更強調，依照畜牧法中「H5、H7亞型家禽流行性感冒防治措施」，開放式農舍必須增軟、硬體安全設施，改為「非開放式禽舍」，並加強出入口人員、車輛門禁管制，載具消毒確實。「開放式禽舍」設施者，萬一染上禽流感遭撲殺，將不賠償。", "hash": 6487778157000846536}{"id": "2288256", "title": "人頭黨員多 郝龍斌：應斷然處置、團進團退", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2288256", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "國民黨主席選舉之爭加溫，近日接連爆發黑幫入黨與黃復興「忠誠調查」爭議，經昨天中常會上激烈爭辯，才初步解決。副主席郝龍斌今天再主張，在黑道入黨爭議之後，下周中常會應處理全國團體入黨中，是否有人頭黨員問題。國民黨主席洪秀柱昨天在中常會爆料，直指「屏東縣集體入黨情形更嚴重，有幾千人」，還指其中有人是「民進黨有需要就往民進黨跑，國民黨有機會就到國民黨」。郝龍斌今天表示，近來黨內人頭黨員風波不斷，光屏東集體入黨就有五千人，下次中常會應一一檢視全台到底有多少團體入黨的情況，尤其有無大量黨員「通訊地址都在同一個」的異常情形，黨有責任抽絲剝繭地處理人頭黨員問題，必要時「斷然處置、團進團退」。他呼籲，國民黨要「捨小保大」，國民黨不需要這些幾千、幾萬的人頭、幽靈黨員，要的是黨真正的未來，有些年輕朋友決定參選黨代表、然後宣揚理念、邀請自己週圍的親朋好友，入黨來支持自己，這無可厚非；但若參選黨主席，到了要參選時才透過層層樁腳去大量的新徵黨員或代繳黨費的，這就不妥當。郝龍斌認為，黨主席要獲得大多數黨員的支持，而這個黨員支持不應該是自己灌水的；與其撒鈔票、拉人頭，不如好好講政見、爭人心。", "hash": 8830624178657744523}{"id": "2287805", "title": "名嘴汪笨湖上午過世 家屬證實發聲明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10840/2287805", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "datetime": "2017-02-16", "content": "名嘴汪笨湖上午9點半過世，家屬透過成大醫院發表聲明如下：笨湖住院時簽署了安寧療護意願書，不願浪費國家寶貴醫療資源，因為許許多多小老百姓，也急切需要醫護照顧，所以拒絕心肺復甦術、不作電擊心臟、氣切....等無效的急救，選擇尊嚴辭世。2017年2月16日上午9點35分笨湖在家人陪伴下安祥的返回天家安息主懷，享壽65歲。非常感謝成大醫院全體醫護人員，視病如親盡心盡力的醫治，特別感謝醫療團隊及內科加護病房、9C病房和許多相關的醫療部門日以繼夜的照顧所有病人，成大醫院實為台灣醫療之光，台南市民很大的福氣。笨湖追思禮拜訂於2017年2月25日 時間下午二時地點：台南市天橋教會（安平區怡平路）", "hash": -8130717130064486}{"id": "2287652", "title": "老闆不給加班 面對一例一休 我們可以怎麼辦？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2287652", "category": "politics", "datetime": "2017-02-16", "content": "", "hash": 0}{"id": "2287968", "title": "追蹤遊覽車行蹤 賀陳旦：將補助裝設GPS", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2287968", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-16", "content": "行政院院會今天通過交通部提報的「智慧運輸系統發展建設計畫」，政府預計今年開始啟動到2020年，4年內投入30億元公務預算，今年預算為5.46億元，盼可透過交通結合資訊、通訊及車聯網等，改善交通並促進產業發展。由於近日發生遊覽車翻覆意外，釀成嚴重死傷，交通部長賀陳旦表示，將從今年3月1日起，交通部會補助所有尚未裝設GPS的遊覽車，都能加裝，政府補助一半或是1萬元左右，並在4月16日前修改相關規定，9月1日起強制執行，要求所有車輛在半年內都要加裝，以掌握遊覽車動向。他說，有些遊覽車設備不足，或是公司規模不夠，以至於無法發展資訊系統等，交通部會用經費補助。此外，該計畫也預計從明年開始，強制大型車輛如遊覽車加裝「大型車輛行車視野輔助系統」，包括國道客運、市區客運、砂石車等大型車輛，透過補助方式，要求加裝環景攝影，提高預警能力。賀陳旦表示，智慧與安全是計畫首要先落實項目，去年10月發生油罐車燒車事件，導致母子兩人身亡，非常讓人沈痛，因此今年在預算上，就希望減少開車視野的死角，政府預計補助5000台車，其中2000輛全面補助、3000輛部分補助，並從明年全面強制加裝。", "hash": 8723191873767594793}{"id": "2288537", "title": "核廢3年完成選址 經濟部長李世光：要很努力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10815/2288537", "category": "politics", "datetime": "2017-02-16", "content": "由於台電公司的蘭嶼核廢遷移計畫去年 3月跳票，原能會要求台電啟動替代應變方案，將蘭嶼遷場問題與處置場選址脫勾，以解決蘭嶼遷場及因應未來核電廠除役廢棄物等問題。台電去年底提交「低放處置計畫替代應變方案的具體實施方案」，及「蘭嶼貯存場遷場規劃報告」兩份報告，原能會昨日審查結束。針對低放射性廢棄物中繼處置，原能會要求集中式貯存設施方案啟動至完工啟用應在 8年內完成，與台電提出的「浮動時程（N+16年）」有著極大落差。場址選定及土地取得作業，應自該方案啟動 3年內完成，並不宜先行設定為無人島或準無人島等地區，希望改善以往以弱勢地區為場址的現象，加強擴大公民參與及討論。針對選址時程大幅縮減，經濟部長李世光坦言，要「很努力很努力」，不過政府是一體的，希望跟原能會、台電一起努力；目前還沒有收到台電的報告，但會分析選址條件，是不是符合科學原則及審查條件等，與社會大眾一起尋求共識。至於非核家園推動專案小組召開時間是否在上半年，李世光沒有回應確切時間，不過已經收到行政院的指示，這部分「不可能會拖」。綠色公民行動聯盟副秘書長洪申翰表示，原能會提出的時間點沒有辦法說是否符合社會期待，就蘭嶼的居民來說，一定是希望越快越好，不過至少看見這件事情有一點點往前邁進，希望政府跟台電能夠用更積極的方式來面對核廢料問題，而不是重蹈過去「無限拖延」、「擺爛」的覆轍。他指出，除了明確時間點的執行外，更重要的是完整的配套法規，以及決策、民主機制的設計，保障相關的利害關係人，取得更多社會信任，同時也需要更大程度的資訊開放，讓這個過去不負責任的決策，可以找到一些往前的方向。", "hash": -6073309284699534765}{"id": "2287691", "title": "禽流感疫情升溫 雲林設檢疫站", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2287691", "category": "politics", "datetime": "2017-02-16", "content": "雲林縣政府表示，有鑑於H5N6禽流感疫情日益擴大，繼宜蘭縣、台東縣、屏東縣設置消毒檢疫站後，雲林縣也自今天起至3月15日止在西螺開設檢疫站。縣府指出，為避免因疫病死亡的家禽送往雲林轄內化製廠，沿途散播病原，今天起從外縣市進入雲林的化製車，都必需在西螺檢疫站進行全車消毒，並取得證明單後，才能進入轄內化製廠。雲林縣動植物防疫所表示，雲林縣轄內共有3間化製場，收受附近縣市病死畜禽作為化製原料，為避免病原於運輸期間散布，將加強對化製車消毒檢疫作業，以防堵疫情擴散。動植物防疫所指出，目前正值冬春交接之際，日夜溫差大，加上候鳥北返，恐有夾帶禽流感病毒沿途傳播的風險，請養禽業者注意禽場保溫，每天自主觀察禽隻健康情形，即時通報可疑疫情。", "hash": 7226027332497255341}{"id": "2289080", "title": "客家掃墓雞需求大 屠宰場因應休宰提早作業", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2289080", "category": "politics", "reporter": "黃瑞典", "datetime": "2017-02-16", "content": "禽流感中央疫情應變中心宣布明天起家禽禁運、休宰7天，苗栗縣家禽產銷協會理事長黃梅蘭表示，苗栗客家地區元宵節後開始掃墓，雞的需求量大，此政策對業者影響大，苗栗雖無疫情，但必須配合政策，今天屠宰場只好提早兩小時作業，多殺些雞滿足未來幾天的需求。苗栗縣動物保護防疫所長張俊義表示，苗栗縣有5處家禽屠宰場及185戶禽類飼養戶，平常定期訪視消毒，禁運、休宰期間也會加強檢疫、防疫措施。黃梅蘭身兼中華民國養雞協會理事，她說，苗栗縣的雞以鬥雞、珍珠雞及閹雞為主，包括育種、孵化及飼養都在縣內，尤其大都養在山上空曠的地方，也會以圍籬加強管理，防疫單位也落實防疫檢疫工作，縣內並沒有禽流感疫情。黃梅蘭認為，農委會宣布明天起家禽禁運、休宰7天，有助於阻絕外縣市禽流感疫情擴散，但現在正逢客家掃墓時節，雞是最常見的祭品，需求量大增，接著又是假日，許多民眾掃墓，突然宣布休宰對業者影響很大。她說，苗栗縣家禽產銷協會的水清屠宰場平常是晚上6點開始作業，因應明天起休宰，今天只好提前下午4點開始宰殺，下午即忙著調度，希望能多殺些雞，才能應付未來幾天的需求。", "hash": -5021940243185339529}{"id": "2289222", "title": "家禽禁宰禁運 7天 量販業：已提前備貨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2289222", "category": "politics", "datetime": "2017-02-16", "content": "農委會決議明天起，全面禁運、禁宰家禽至24日零時，恐衝擊連鎖超市、量販供應，不過業者表示，因應措施已提前備貨，也增加替代性肉品的備貨量，供民眾選購。禽流感疫情不斷升溫，為提升防疫，農委會今天決議，明天（17日）起，全面禁運、禁宰家禽至24日零時，以阻止病毒持續擴散。此一禁令直接衝擊民生消費包括傳統市場外，還有消費者最常去採購的超市、量販。針對農委會宣布全台家禽禁宰、禁運7天，大潤發說，對賣場銷售及商品備貨並不受影響，因有色雞種及其他家禽類（土雞、烏骨雞、鴨）占比不高，且賣場已備足貨源供應。大潤發說，不足的部分，將會用已通過檢驗，安全可輸運販售的冷凍品替代，此措施對賣場影響不大。全聯表示，備貨量尚足，不會受到影響，並觀察後續政府措施的影響。全聯解釋，因為病死雞是無法電宰的，目前備貨部分都是從合格電宰廠出來，雞肉不會有問題。家樂福表示，知道措施後已經先作備貨，目前增加4天的備貨，再觀察之後市場供需狀況，也有冷凍商品提供消費者。家樂福說，在疫情穩定前，禽類有替代商品，如牛、豬肉，都可滿足賣場消費者的需求。農委會畜牧處統計，全國一天對家禽的需求量，火雞500到1000隻，白肉雞1萬公噸，土雞5萬到10萬隻，鴨5000隻；鵝因為2015年爆發禽流感後幾乎撲殺光，在復養中，沒有庫存量。畜牧處也就庫存量及可支撐天數做估計，白肉雞庫存量4萬公噸，可撐3天以上，若沒有了可以靠進口補充。", "hash": 2460083303461840839}{"id": "2289294", "title": "家禽7天禁宰運 鴨賞業者：暫不受影響", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2289294", "category": "politics", "datetime": "2017-02-16", "content": "行政院農委會為防止H5N6高病原性禽流感病毒擴散，今天宣布從明天起全國家禽禁運禁宰7天。宜蘭鴨賞業者說，過年後到中秋本就不是生產旺季，暫不受影響。農委會主委林聰賢下午指出，考量H5N6高病原性禽流感潛伏期，17日凌晨零時到24日凌晨零時，全國家禽禁運禁宰7天；但是白肉雞、洗選蛋不受影響。宜蘭素有養鴨故鄉，將鴨子內臟去除後洗淨，再經鹽巴醃漬、戶外風乾，最後送入烤箱，用木炭和甘蔗燻烤等傳統古法製成的「鴨賞」，是宜蘭的名產。尤其是過去早期農業社會物資較缺乏時，更是逢年過節的高級禮物。鴨賞可搭配青蔥直接食用，也可以用作菜餚配料。鴨賞製造商賴政宏說，他所生產的鴨賞原料從屠宰商進貨之前，就有經過相關衛生檢驗合格，沒有汙染。一般來說，春節、端午節與中秋節三大節慶，是製造鴨賞的旺季，過年後到中秋本就不是生產旺季。他表示，在生產淡季期間，有時有進貨製作鴨賞，有時沒訂單就不生產，改做其他豬肉醃製品。這次政府宣布全國家禽禁運禁宰7天，目前沒有受到嚴重影響。", "hash": 7539674381954373460}{"id": "2289797", "title": "新聞眼／歷史產物都打為黨產 小心後座力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2289797", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-02-17", "content": "政府以「轉型正義」之名，除了查國民黨產，也把矛頭指向黨產會假設的「國民黨附隨組織」。救國團、婦聯會接連中槍。但不論從歷史或法律的觀點來看，要以「不當黨產」的方向處理婦聯會，不但解決不了問題，恐怕還會製造更多爭論。婦聯會的成立，有其時代背景。簡單的說，就是執行當時政府的政策。在那個國家法制化尚未完全完備的年代，確實有許多介於政府單位和民間社團之間的組織，扮演一些原本應該是由政府扮演，但政府無法或不適合做的事。儘管以現在的眼光來看，可能會覺得脫離常軌，但這仍是歷史事實，救國團、婦聯會都是類似的案子。平心而論，這些組織早期在政府公權力庇護下，享有其他民間社團無法享受的資源。但另一方面，這些組織通常也擔負比起其他民間社團更大的責任。從民間社團的公平、政府資源分配來看，要追查這些社團是否占有政府資產，或者有無其他弊端，並無不可。只不過，歷史脈絡必須先弄清楚，才不會治絲益棼。如今，黨產會劍指婦聯會，「假設」婦聯會是國民黨的「附隨組織」，而要啟動調查。下一步，可能就是聽證、認定，然後凍結，甚至收歸國有。問題是，即使部分人事和「國民黨」重疊，婦聯會不曾接受「國民黨的指揮」，以此認定是「附隨組織」，婦聯會若和黨產會打官司，而且幾乎肯定會走往此方向，黨產會恐怕討不到任何好處。政府若真要查這些在過去威權時代的民間組織，是否占有國家的資源，有兩個途徑。第一個是找出「侵占」的事實，然後對簿公堂。國有財產局成功要回救國團的志清大樓，就是一例。這種方式雖然可能曠日廢時，但爭議會降到最低。另一種方式，是仿效不當黨產條例立法，將所有類似狀況的民間社團納入調查範圍，只要當年有拿到國家資源、執行國家政策者，就收歸國有。這種方式雖然直接，但政治後座力無窮。", "hash": 6856975905427295947}{"id": "2289799", "title": "辜嚴倬雲憶當年…為省錢 請蔣宋美齡吃三明治", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2289799", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-17", "content": "外公是板橋林家林爾康的辜嚴倬雲以親身經歷表示，當年蔣宋美齡組婦聯會，就是為了照顧軍眷，當年隨蔣中正來台的軍隊過得很辛苦，住破廟、學校，還有許多都住在板橋林家花園，林家整個房子幾乎都提供出來，裡面住滿了 ，「想起來真的心裡很難過」。蓋眷舍是源起，接著是照顧孤兒、栽培人才。辜嚴倬雲舉例，有一次，她到美國達拉斯開會，吃壞肚子送醫，等候醫治時，有一位年輕醫生坐在她病床旁，一直陪著她，她好奇問這位醫生怎麼不去看其他病人，年輕醫生向她說：「董事長，我是華興孤兒，從華興畢業後出國留學，後來在這裡做醫生」。「那一刻的感動，不是外人可以了解。」辜嚴倬雲說，她心裡想的是，當初婦聯會和大家付出的心力，真的沒有白費，也是她那時「感動無盡」的真正原因。三年前，這位醫生回來台灣，辜嚴倬雲說，看到他時，真想抱他，「就像我兒子一樣」。辜嚴倬雲還記得，那時華興孤兒院有一個過動兒，常常不見，急得大家在全校到處找，後來發現這位小孩的家在嘉義，家裡還有祖母，祖母住在地下室，靠撿垃圾維生，家裡堆滿了垃圾，小孩因為懷念祖母，所以常常不見，後來是婦聯會的姊妹自己拿錢出來，幫孩子把祖母家中整理好。大家有錢出錢，有力出力，而且能節省的錢，每一筆都要省下來。辜嚴倬雲提到一件從未對外講過的往事，她接婦聯會秘書長後，有一次蔣宋美齡到婦聯會開會，和大家一起吃飯，吃的是三明治，蔣宋美齡說：「我們秘書長太節儉，只給我們吃三明治」，但辜嚴並不以為意，她認為，如果一餐飯要花很多錢，不如把多餘的錢省下來，如此積少成多，可以多栽培一個孩子。針對婦聯會現址大樓，辜嚴倬雲說，當初是借款買地，還付了五年的空地稅。她說，婦聯會員工都是抱著奉獻的心，職員有領薪水，但領的錢有沒有比外面公司或其他機構多，大家可以比一比。訪談當下，辜嚴倬雲說，她人其實不太好，早上起來一下受不了，又倒回床上，人的確很不舒服，但如果她自己不來講，外界沒有辦法了解真實情況，勉強出面接受訪問，就是要向大家講清楚。情、理、法，辜嚴倬雲要講的，都講了，婦聯會該準備的，也準備好了。打開大門的婦聯會，接下來就會面對社會，面對政府，捍衛公義，也捍衛自己的權利。", "hash": -4470639099271188505}{"id": "2290537", "title": "坐領雙薪18萬？黨產會發言人施錦芳：一切依法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2290537", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "國民黨今天點名，不當黨產處理委員會發言人施錦芳坐享黨產會高薪，卻又持續領公務員退休金、十八趴優存利息，每月總計約領18萬元，已違公務員退休法規定。施錦芳回應，自己是依法退休的公務員，也依法轉任，感謝國民黨對她個人的關心。至於是否拉高道德標準，比照總統蔡英文宣布停領十八趴優存利息？施說，這是她個人的事情，這也不涉及公務，是依法做的事情，不涉及公務，謝謝關心。國民黨文傳會副主委洪孟楷表示，依據公務員退休法規定，退休公務人員重新擔任公職，必須暫停領取月退休金，不能同時重複領取雙薪。他指出，施錦芳擔任公務員32年，前年3月在屏東縣政府稅務局長任內退休，粗估月退休金約6萬5000元；黨產會委員現職薪資714俸點，薪資也大約9萬元；另外施還每月領取、十八趴優存利息2萬5000元，已違反公務員退休法。洪孟楷質疑，施錦芳去年8月24日接任黨產會委員時，有沒有主動向原退休單位屏東縣政府申報停領退休金？請施拿出證明文件，沒有就是違反規定領取雙薪，依規定，公務員退休金於7月16日與1月16日每半年預先支付一次，施上任後已領取下半年薪水，是否有主動歸還？施錦芳說，她退休後該如何支領薪水與退休金，自然有法律規範，都依照法令規範處理，若國民黨有不了解的地方，希望能查證；不希望國民黨汙衊個人名譽，若國民黨再做不實指控，說一手領高薪，一手領退休金，不排除循法律途徑解決。", "hash": -1953128842649797405}{"id": "2289898", "title": "辜嚴倬雲：面對政府圍攻 我要為婦聯會喊冤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2289898", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-17", "content": "辜嚴倬雲說，她和先生辜振甫替國家社會做過的事，「蔡英文總統都知道」，人家說，好心有好報，她不求好報，但「不要給我們一個惡報！」高齡九十三歲，才逢喪子至慟的辜嚴倬雲首度接受媒體專訪。她表示，親自出面向媒體說明，就是要把事情講清楚。訪談中講到激動處，數度哽咽落淚。她強調，自己沒有半句瞎話，外界對她講的有懷疑，可以「問我辜嚴倬雲」，婦聯會如有做過一件對不起國家社會、不忠不孝，對不起老百姓的事，「請你提出來」。針對政府將婦聯會與國民黨附隨組織連結，辜嚴倬雲嚴正駁斥說，她是國民黨員，但婦聯會做的事，不分國民黨、民進黨。她特別表示，去年台南發生大地震，台南市雖是民進黨執政，但為了百姓，婦聯會不分黨派，也捐了一千萬元，但因台南市說捐款夠了而未收。除了台南地震外，辜嚴倬雲指出，高雄市發生氣爆災變時，她不但捐錢，還把在高雄的旅館免費空出，讓災民進住。辜嚴倬雲強調，婦聯會的工作同仁、委員與常委，絕大多數都是無黨籍，沒有任何政黨可以控制該會的人事、財務或業務經營，婦聯會絕不可能成為特定政黨的附隨組織，如果要說是附隨組織，婦聯會唯一就是「中華民國的附隨組織」。辜嚴倬雲指出，外界所稱的「勞軍捐」，其實是進出口商業同業公會的捐款，不是國家的稅捐。婦聯會將捐資用在興建國軍眷舍，成立華興孤兒院照顧大陳島孤兒，為國家栽培人才，遇颱風、淹水、火災時，協助救災，教導軍眷做手工藝等，沒有「搶一毛錢」，更沒有一分錢「擺在私人口袋」。辜嚴倬雲表示，她運氣好，嫁給一個有錢的老公辜振甫，辜振甫被她逼得頭昏腦脹，因為她叫他去投資，而且只能賺錢、不能虧本，辜振甫擔任海基會董事長時，蔡英文總統當時在陸委會，這些事情蔡總統都知道，可以去問蔡總統，「辜嚴倬雲在婦聯會都在做什麼事。」辜嚴倬雲說，她實在很傷心，人家說好心有好報，她不求好報，可是沒有好報，也不要給惡報，今天民進黨政府圍攻婦聯會，是因為婦聯會有點錢。辜嚴倬雲表示，她不分黨派、彼此，但壞人、好人就要分，不好的，不管國民黨、民進黨，對國家、社會、老百姓不情不義，「我就是要對付你」；是好人，不管什麼黨，「我都愛你像我的兄弟姊妹一樣」。", "hash": -2831999708966983063}{"id": "2290629", "title": "「青島啤酒是黨產」國民黨籲顧立雄向中共討回", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2290629", "category": "politics", "datetime": "2017-02-17", "content": "邱大展上午在國民黨舉行記者會表示，依政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例規定，民國34年8月15日後到去年的財產都要申報，即使現在不是國民黨所有，都要申報。邱大展表示，最早的一筆財產，是國民黨37年在山東青島成立的齊魯公司，目的在對抗當時中共，並以爭取收復地區青島市社會穩定與產業延續，包括青島啤酒也是齊魯旗下企業。他說，國民黨窮「洪荒之力」，找到黨史館、中國大陸都沒有的首次曝光資料，「天佑國民黨」。邱大展表示，按黨產條例規定，黨產會應調查這些財產是否合法，並請顧立雄向中共拿回青島啤酒，「國民黨會很感謝」；請顧立雄確實執行法律，全部沒收國民黨留在中國大陸的財產，可增加台灣稅收，「我們很贊成這樣做」，不追查就是瀆職。他說，要申報的政黨有10個資深政黨，但黨產會目前只針對國民黨查，呼籲黨產會不能選擇性執法。", "hash": -741653322011917036}{"id": "2290012", "title": "整理包／禽流感又來！ 到底染了H5N6會怎樣？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2290012", "category": "politics", "datetime": "2017-02-17", "content": "禽流感疫情擴大，農委會宣布17日起全國禁宰禁運家禽，室內飼養且直接送到屠宰場屠宰的白肉雞、一日齡的雛禽，以及經過洗選或熏蒸的雞蛋，附上獸醫開立證明書者，仍可上市。這是台灣因應禽流感第三次實施全面禁宰，但卻是時間最長的一次。由於攤商多半有庫存，再加上昨天已送到屠宰場的家禽，因此消費者還買得到，只是未來幾天量可能會減少，直到禁運宰令解除。H5N6症狀／預防＆食用方法／疫情爆發經過／政府對策／各方觀點●禽流感是什麼？家禽流行性感冒，是一種由A型感冒病毒引起家禽及世界各地鳥類的區域性流行疾病。分為「高病原性禽流感」與「低病原性禽流感」，主要差異在於禽鳥類動物遭受病毒感染後，前者致病力與致死率較高。目前所知A型流感病毒之H5及H7亞型較容易造成高病原性禽流感。●H5N6是什麼？H5N6是「新型A型流感」病毒的一種，新型A型流感病毒會存在於受感染動物的呼吸道飛沫顆粒及排泄物中，人類主要是透過吸入及接觸病毒顆粒或受污染的物體／環境等途徑而感染。「H」指的是血球凝集素（Hemagglutinin）；「N」指的是神經氨酸酶（Neuraminidase）；「亞型」指基本型態相同，僅有小變異的種類。後面的數字則是依蛋白類型，如H5是血球凝集素的第五型，N6則是神經氨酸酶第六型。註／A型流感病毒是三類病毒（A/B/C型）中對人類毒力最強的一種，2009年曾在全球大規模流行的H1N1就是其中一種。H5N1、H5N2、H5N3、H5N6及H5N8禽流感病毒皆為A型流感病毒，主要感染禽鳥類。H5N1及H5N6屬「高病原性」，受到感染的禽鳥會快速死亡。H5N2、H5N3及H5N8病毒皆有「高病原性」及「低病原性」兩種，主要於禽鳥間傳播。 其中，H5N1及H5N6禽流感病毒有感染人類的案例，但尚無證據顯示有持續人傳人的現象。●症狀大多數新型A型流感病例的潛伏期在1~10日之間。輕症病例：發燒（38度℃以上）、咳嗽、流鼻水、打噴嚏、喉嚨痛、肌肉痠痛、頭痛、極度倦怠等類流感症狀或結膜炎。重症病例：早期出現發燒、咳嗽及呼吸短促等急性呼吸道感染症狀，而後快速進展為嚴重肺炎，可能併發急性呼吸窘迫症候群、敗血性休克及多重器官衰竭而死亡。●人類傳染途徑1.傳染的途徑可經由接觸含有病原之糞便、分泌物或吸入漂浮在空氣中的病毒。因此大量暴露之高風險人員，如養禽業者、動物相關工作者等，較有感染之可能性。2.尚無跡象證實會從人感染人，如果高病原性家禽流行性感冒與人的流行性感冒發生基因重組，才會大規模感染人類。3.禽流感病毒種類很多。自1996年起，曾報告造成人類疾病之禽流感病毒有H5N1、H5N6、H6N1、H7N2、H7N3、H7N7、H7N9、H9N2、H10N7及H10N8等。 ●預防方式1.保持室內空氣流通。2.用肥皂勤洗手，不亂摸口鼻及眼睛。3.平時應養成良好個人衛生習慣、注意飲食均衡、適當運動及休息，維護身體健康。4.禽肉及蛋類澈底煮熟才可食用。料理生鮮禽鳥肉品及蛋類後立即洗手，刀具、砧板也要澈底清洗後才能再度使用。5.不要購買來源不明的禽鳥肉品及蛋品等。6.不要購買或飼養來源不明或走私的禽鳥。7.避免接觸禽鳥及其分泌物，若不慎接觸，應以肥皂澈底清潔雙手。8.非必要或無防護下，避免到生禽宰殺處所、養禽場及活禽市場。9.養禽業工作者於作業過程時，應穿戴個人防護設施，例如防護衣、口罩、手套、膠鞋（或鞋套），必要時戴護目鏡或面罩，以避免透過傳染途徑直接進入人體或因不注意而間接感染（如使用沾有病毒之手碰觸眼、鼻口等），也可限制病毒擴散影響週遭環境。工作後，應做好清消工作。10.一旦出現發燒、咳嗽、流鼻水、打噴嚏、肌肉酸痛、頭痛或極度倦怠感等類流感症狀，應戴上口罩儘速就醫，並主動告知醫師禽鳥接觸史、工作內容及旅遊史等，以利醫師診療及通報。●不能吃雞肉了？截至目前為止，尚無實例顯示人們經由食用「煮熟」的禽肉製品而被感染。但走私食品無經過任何食物品質之控管，包括活體之取得及宰殺、生禽肉之保存、製造過程及運送過程之衛生條件等環節，難以評估，故建議勿購買與食用來源不明之肉品，以杜絕感染風險。烹煮食用禽肉之建議：1.生食和熟食要分開、分層貯存處理，例如使用不同的刀具及砧板，避免交叉污染。2.烹調禽肉時，內部溫度需要達到70℃持續30分鐘，或者達到80℃持續1分鐘，烹煮至完全熟透。3.處理蛋類時應先清洗蛋殼：蛋殼可能受到禽類糞便的污染，因此要先清洗蛋殼後再烹煮。4.料理生鮮禽鳥肉品及蛋類後立即洗手，刀具、砧板也要澈底清洗後才能再度使用。▼ 6類禽肉與蛋料理容易未熟 近期要避免資料來源／衛福部、農委會、維基百科、董氏基金會雞肉食安5大問：想安心吃雞就看這篇！疫情嚴峻 一張圖看懂禽流感防疫守則 禽流感拉警報 專家提醒6類食物要避免自11月來，至少已有歐洲八國與中東兩國爆發H5N8禽流感案例，因病致命或遭撲殺的禽鳥類已達數十萬隻，多種鳥類均遭感染，包括鷗、雞、鴨、鵝、火雞、天鵝和其他水禽。南韓中部一個農場11月18日首次確認了H5N6禽流感病毒以後，病毒開始向全國各地農場傳播開來，日本、中國也受到感染。台灣與日韓在相同候鳥飛行途徑，雲林縣莿桐鄉去年底有養鴨場出現鴨隻異常死亡，經檢驗出H5陽性反應，撲殺近三千隻鴨；事隔幾天，再傳養雞場「中鏢」；今年2月，又首度在花蓮幼鵝身上驗出H5N6，不久又出現國內今年首例H7N9流感確定病例。儘管從去年底就開始提高警覺，H5N6高病原性禽流感疫情仍持續擴大，雞鴨鵝全淪陷、東西部都失守。繼花蓮玉里幼鵝、花蓮玉里鴨隻（在宜蘭屠宰場被攔截）感染H5N6後，台南六甲火雞場也確認檢出H5N6。農委會副主委陳吉仲率防檢局、畜衛所官員，並偕同疾管署宣布，疫情已達成立中央災害應變中心條件，將跨部會、結合全國大專院校共同防疫。有抗藥性！病危台商染H7N9突變病毒染H5N6的是小鴨還小鵝？吵了幾天 農委會靠這招解謎大動作堵H5N6 官員：在陸致死率勝SARS 全球爆發禽流感 衝擊經濟（2016-11-30）禁宰、禁運7天禽流感疫情延燒，農委會宣布自17日零時起至24日零時，全國家禽禁止移動七天；自17日中午十二時起至24日中午十二時，全國家禽屠宰場休宰七天。室內飼養且直接送到屠宰場屠宰的白肉雞，以及一日齡的雛禽，以及經過洗選或熏蒸的雞蛋，並附上獸醫開立證明書者，仍可上市。這也創下台灣史上最長的禁宰禁運限令。農委會說，若疫情擴大，不排除再延三天。因相關產業損失，防檢局補助草案也出爐，禽農可檢附相關資料向各地農政單位申請補助，電宰、運輸業補助則在研擬中。行政院已備好第二預備金三億元。防檢局昨說，禽農只要十七日禁宰措施日起的拍賣平均價，加上禁宰期間的飼料成本與廿四日解除禁宰後的售價相較，如有損失，會補助價差。●為什麼是7天？農委會原訂於16日晚上才要宣布這項消息，豈料，風聲走漏，農委會提前在16日下午向林全等政院高層報告疫情及相應措施，並於會後的下午四點宣布。官員指出，為求確實執行禁令，農委會及相關單位利用屠宰業下午宰殺後的休息時間提前進駐，避免在禁令發布後到執行時間的空窗期，造成不肖業者利用禁令啟動前大量私宰，造成防疫死角。官員說，之前傳出先禁宰禁運四天是錯誤的訊息，台灣在上次禽流感大爆發時，也曾有類似的措施，事後證明是失敗的，反而引起引發更大的疫情蔓延，主要在於禽流感病毒潛伏期約六到七天，若能有效執行禁宰禁運七天，除抑制病毒擴散，也能因此找到可能是哪裡出問題。農委會主委林聰賢說，禽流感每年冬天都有，但Ｈ５Ｎ６會禽傳人，「非同小可」，不能再被動等待通報，因此提高防疫規格，實施七天禁宰禁運。兩年前禽流感大爆發，重創國內禽業，鵝產業至今未完全復甦，「我們不會再犯兩年前錯誤」，請養禽業者主動通報，務必守住防線。●影響養雞養鴨戶：不滿意，但也只能接受。擔心補助看得到吃不到；也憂心解除管制後，雞隻大量上市會造成雞價崩盤。水禽協會理事長：該出的雞鴨不出貨，會讓養殖密度增加，病毒擴散更快。頂好市場攤商、鴨家村：乾脆先休息。薑母鴨店：鴨子在過年前全部屠宰冷凍，禁宰對業者影響非常小，但禽流感產生消費者心理障礙，才真正影響生意。苗栗縣家禽產銷協會理事長：苗栗客家地區元宵節後開始掃墓，雞的需求量大，禁宰前一日屠宰場只好提早兩小時作業，多殺雞滿足未來幾天的需求。禁令突然？ 林聰賢：H5N6禽傳人非同小可7天禁宰禁運 可能再延3天？禽流感應變機制…全國家禽今起禁宰、禁運7天家禽禁宰禁運7天 業者罵決策草率行政院：七天禁令 才能找問題「禽」況不妙…中央動了 5措施防疫 民眾餵鳥最重可罰6000元禁宰禁運禽隻防禽流感 學者：反而造成更多問題17日開始禁屠和載運禽隻7天，國立宜蘭大學生物技術與動物科學系副教授林育安上午表示，此策略防止禽流感是不會成功的，反而會造成更多的民生和產業問題。他說，很多專家學者提此套策略，是仿效香港模式，沒有考慮到國情產業狀況不同。香港本身飼養禽業者少，禽隻主要是來自進口，屠宰業轉型販售業衝擊性小。他指出，台灣禽業業者多，理論上禽流感感染後潛伏期7天，但禽類個體耐受性和我們人類一樣，不一定都相同，所以有些可能7天以後才爆發，或成為帶原者不發病，繼續散發病毒。此外，候鳥每天和禽場的禽類接觸或是來此吃飼料，有可能散播或感染；從事相關的業者和飼料車、運禽車如果沒徹底消毒，也是病毒傳染散播的根源。防疫漏洞！禽流感延燒 專家懷疑是候鳥肇禍農民：只對禽車、蛋車和飼料車攔查與消毒 憂雞糞成漏洞拜託！野鳥水禽混食 沒圍網如何防禽流感？學者觀點／防疫 開放病毒資料禽流感病毒西到東？ 候鳥兵分多路？禽流感防疫裝備太簡陋 第一線人員DIY自救禽流感來了 網購業者：消費者改吃豬跟牛", "hash": 4124568480474546434}{"id": "2289819", "title": "AIT內湖新館 美陸戰隊將駐守", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2289819", "category": "politics", "reporter": "張加", "location": "連線", "datetime": "2017-02-17", "content": "由於只有在美國駐外使館才有陸戰隊編制，本報記者透過電子郵件詢問美國國務院官員，至截稿尚未獲得回應。楊甦棣十五日（美東時間）在華府智庫「全球台灣研究中心」一場論壇致詞時說，他在ＡＩＴ任內強力推動要有陸戰隊駐守負責安全維護；這不僅是美國派駐台灣人員應得到的對待，走遍美國在世界各國的外交館舍，都有這個設施，是外交聯誼中心，台北也會有。楊甦棣的說法，引發外界對台美關係的解讀。總統府發言人黃重諺昨天說，「尊重美方在相關事務上的安排，沒有進一步評論」。外交部長李大維表示「這件事要請ＡＩＴ來說明」。有外交部高層官員表示，楊甦棣是很謹慎的外交官出身，他的說法，外交部也很驚訝。駐美代表高碩泰表示，就是為了安全、保全的需求，不要過度解讀。ＡＩＴ發言人游詩雅（Sonia Urbom）以書面答覆表示，美國在台協會的內湖新館展現美國現在到未來都會持續深化對台灣的承諾；但「我們無法公開討論維安的細節」。駐美前代表沈呂巡表示，除非美國派駐穿軍服的陸戰隊駐守ＡＩＴ新館，以及我駐美代表處的憲兵也穿制服，才真正具象徵意義。沈表示，當年我駐美代表處曾有憲兵派駐，後來因國防部說沒法源、缺經費才撤回。他認為，ＡＩＴ原本就有上校層級軍官在內，若將此視為「進展」，那就把自己看小了。身兼民進黨國際事務部主任的立委羅致政受訪指出，如果美國有這個決定，象徵與實質意義都很重大，這顯示出長期穩固、成長中的台美關係，某個角度來講是台美關係的提升。此外，包括民進黨立委蕭美琴、王定宇、國民黨立委江啟臣等「台美國會議員聯誼會」成員，十五日赴美國國務院拜會亞太首席副助卿董雲裳。王定宇在臉書發布與董雲裳的合照，表示這是「史上首次的突破」。", "hash": 2325867812596353044}{"id": "2289897", "title": "禽流感應變機制…全國家禽今起禁宰、禁運7天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2289897", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "消費者今天上傳統市場還買得到雞鴨嗎？由於攤商多半有庫存，再加上昨天已送到屠宰場的家禽，因此消費者還買得到，只是未來幾天量可能會減少，直到禁運宰令解除。到昨天為止，農委會公布Ｈ５Ｎ６確診案例已達到九個點（五例四場），昨新增的確診四例，包括嘉義縣朴子烏骨雞場、嘉義縣東石鄉六腳大排撈獲雞鴨鵝死禽，台南市官田水雉園區死亡小水鴨，以及雲林縣口湖鄉一處黑羽土雞場，雲林縣也是首度驗出Ｈ５Ｎ６確診案例。Ｈ５Ｎ６高病原禽流感已分布宜蘭、花蓮、雲林、嘉義、台南五縣市。農委會主委林聰賢表示，全國家禽禁止移動七天，會排除白肉雞，主要是現階段白肉雞大多室內密閉養殖，且沒有疑似病例，經過驗證；而雞蛋要經過洗選熏蒸消毒、使用一次性包材可以確保安全，也因此排除禁宰禁運，對於實施移動管制措施，業者、屠宰場、運輸業者等損失，會從優給予補償。農委會副主委黃金城表示，因Ｈ５Ｎ６已橫跨五個縣市，要在最快的時間點內把疫情截斷；原先規畫四天後延為七天，他解釋，主要因病毒的潛伏期會達到七天，而正常發病是三到四天，讓所有染病的家禽能有臨床症狀，要爆出來才能完全清除。疾管署副署長羅一均表示，雖然中國Ｈ５Ｎ６禽傳人有十七例，但致死率超過七成，遠超過ＳＡＲＳ及Ｈ７Ｎ９，發病都是重症，而中國大陸八成以上患者都是有活禽的暴露史，禽場業者、購買家禽民眾都是高危險群，如果疫情擴大，即使沒暴露在這樣的環境，都可能會有染病風險，必須控制疫情。", "hash": -156327811562783871}{"id": "2289795", "title": "辜嚴倬雲：勞軍捐是捐款 不是稅捐", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2289795", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-02-17", "content": "辜嚴倬雲回憶，當時兩岸還在打仗，國家財政困難，很多官兵與眷屬都是住在寺廟、學校、祠堂裡，生活極為艱苦。她自己的板橋林家，就收容許多軍人，那時蔣宋美齡看了非常難過，號召全國同胞，捐資興建國軍眷舍。辜嚴倬雲表示，興建國軍眷舍所需經費龐大，台北市進出口商業同業公會基於愛國愛軍的理念，在民國四十六年經由會員代表大會通過決議，以勞軍捐款支援婦聯會；其後各地進出口商業同業公會都陸續響應，因此，勞軍捐款並非由婦聯會出面募集，更非不樂之捐。她解釋，每年的勞軍捐款，都是在國防部指導監督下，於次年結算。這項勞軍捐款已在七十八年停止辦理。七十九年二月登記為民間社團後，從未收受過勞軍捐款，也未曾收過政府任何的捐款。至於勞軍捐款運用的範圍很廣泛，除捐建國軍眷舍超過五萬三千戶，也為將士縫製征衣，還有各種類型的勞軍一千六百多次、慰問住院傷患官兵與貧苦殘疾軍眷、三節發放國軍遺族及遺眷慰問金，並提供榮民子弟獎學金等等。辜嚴倬雲坦言，婦聯會是「有錢的」，但這是她嫁給辜振甫，請辜振甫幫忙投資，她還要辜振甫「只能賺不能賠」。所有的錢，都拿來照顧孤苦無依者，「我們沒有搶一毛錢」。至於內政部質疑婦聯會不肯提供財務資料，辜嚴倬雲表示，政府從去年中開始索取所謂「勞軍捐」的資料，但因婦聯會在七十九年成立後，就沒有收過勞軍捐款，所以後來內政部又改為索取婦聯會的財務資料，婦聯會非常慎重調閱蒐集所有相關財務資料，依照法令規定來辦理，絕無刻意拖延不申報財務資料的事情。辜嚴倬雲強調，婦聯會每年依法向稅務單位報稅，從未有所隱匿欺瞞。", "hash": 1692589252614430118}{"id": "2291530", "title": "名律師外遇又砍死女友 劉北元獲任司改委員", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2291530", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-02-17", "content": "劉北元出生台灣雲林，台中一中、東吳法律系畢業，本來是人人稱羨的保險業王牌律師，也有元配與孩子，卻仍與兩名女性情人糾纏不清。他在2007年8月，酒後帶著菜刀去找其中一名情人談判，並激動當街狠砍她23刀。他砍完人後，打電話向擔任警官的哥哥自首，但檢察官認為他是狡辯，求處無期徒刑，法院審理後依殺人罪判決12年定讞。劉北元服刑期間自殘，遇到牧師黃明鎮的幫助和開導，最後還受洗成為基督教徒。他服刑7年後假釋出獄，日前出了一本書《孩子你還愛我嗎？寄不出的40封信》，書裡訴說他的悔悟及對兒子的愛，接著去年出了第二本書，《我不再當浮士德！一個律師的悔悟與重生》。", "hash": -4075009125552585552}{"id": "2290225", "title": "「我是公是母」性平教材惹議 家長吼：學校硬要教嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2290225", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2017-02-17", "content": "台中市議會教育委員會副召集人李中、市議員黃馨慧今與國中家長近百人，聯袂召開記者會表示，「我是公是母」性平教材惹議。家長怒吼「學校硬要教嗎？」向光明國中校方抗議。學生家長說，教科書內容是幫學生洗腦，「做男做女自己決定」，讓孩子很迷惑。家長應該知道老師怎麼教。黃馨慧說，目前有76校還在教，希望教育局告訴學校怎麼做，尊重議會。校長胡金枝表示，教科書寒假已送到校，校方2月14日召開會議，決定停用，自編教材上課。她與康軒出版社連絡，康軒決定拿掉。家長表示，教科書的性別光譜內容會混淆孩子的性別觀念，性平教育應教學生尊重，非同志養成教育，呼籲教育行、誤導不行。李中與黃馨慧說，市議會第4次定期會已決議「具爭議性之課綱、教材、宣傳品不宜使用」，國中家長赫然發現，所謂探討「我是公還是母的」的性別光譜教材，學校根本不甩市議會決議及家長抗議，硬要教！家長氣憤說「教育局根本不尊重家長教育權」。黃馨慧說，教育部轄下國家教育研究院「中小學性別平等教育議題諮詢小組第2屆第4次會議」相關決議，記錄「針對多元性別、異性霸戀權、恐同症等名詞爭議及性別光譜意涵妥適性，整體思考並達成學界與家長都能接受共識後，再統一適用於教科書之編撰」。黃馨慧說，教育孩子性別平等有其必要性，但須選用「適合」的教材。像「性別光譜」，根本沒有實質意義，教孩子去質疑「自己的性別嗎？」她表示，有問題的教材，去年都已經在議會充分討論，才三讀通過決議「不得使用」，如今剛開學還不到一週，學校不要「執意」使用具爭議性教材，趕快停止使用。李中表示，未來將會擬定相關「性平教育(教材)自治條例」，將會納入家長代表共同審議性平教育教材，遏止類似事件再次發生。", "hash": -4156491192687629653}{"id": "2289658", "title": "有意參選高雄市長 陳宜民打破沉默", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2289658", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "location": "高雄", "datetime": "2017-02-17", "content": "陳宜民曾任高雄醫學大學副校長，以醫療專業出任國民黨不分區立委，他笑說，曾對母親表達有意願選市長，但母親威脅他若參選就要「斷絕母子關係」，所以還得跟母親溝通。陳宜民說，若黨提名他選市長，他願意承諾不管有無選上，都只當一屆立委，以示全心投入。國民黨高市議員兼黨部主委黃柏霖表示，曾徵詢過一些人選，但沒有人明確表態，自己也被徵詢過，但他目前「沒有想法」，會先做好黨部工作，培訓新媒體人員、基層里長人選等戰力，「等底氣夠，強將就會出來了」。國民黨副秘書長、前立委林國正表示，他目前沒有參選規劃，自卸任立委後，有更多時間關心農業、深入鄉鎮，他還有中央黨部職務，需專心崗位。", "hash": 6682075601096731654}{"id": "2290028", "title": "批藍營拖累年金改革 時代力量：被民眾吐口水剛好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2290028", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-02-17", "content": "徐永明痛批，國民黨蛇鼠一窩就算了，竟向軍公教喊出「能撈就撈」、「能混就混」等口號，宛如把自己當作強盜集團老大，叫小弟打劫不要手軟。國民黨人會有這種思維，雖可恥但毫不意外，過去胡志強等人就是以「黨職併公職」這種不公平制度，撈了不知多少人民的納稅錢，放進自己的口袋，這會期，「黨職併公職處理條例」一定要三讀通過。徐永明說，面對國民黨這種「得不到就毀了你」的心態，大家要更堅定自身改革的決心，並盡速建立更符合公平正義的制度，人民自然會淘汰近乎瘋狂的國民黨與其只想「能混就混」的追隨者。徐永明說，年金改革不是階級鬥爭，公平正義不是鬥爭口號，大多數人民了解客觀的年金數字後，也都支持年金制度一定要改。若國民黨等既得利益者繼續這樣無腦煽情反動下去，最後被民眾吐口水只是剛好而已。", "hash": -3582688761576264038}{"id": "2290410", "title": "高市議員林武忠喪失議員資格 將由童燕珍遞補", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2290410", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-02-17", "content": "記者今天上午就被判刑確定之事聯絡林武忠，但林未接行動電話，服務處人員則說林外出，也只能用行動電話聯絡，林從媒體報導中已知被判刑確定之事。林武忠被控處理選民交通罰單，2008年被高雄地檢署依圖利罪起訴，當時檢方認定他銷單142張，包括闖紅燈、超速等，被損害的罰單金額6萬多元，對林求處7年徒刑；法院審理時，林說是選民服務，此理由一度被採信，多次判無罪，但更四審認為林涉貪汙圖利罪，判有期徒刑1年6月，褫奪公權2年，緩刑4年，向公庫支付8萬元；最高法院今天駁回上訴案，判刑確定。", "hash": -2783715329731534219}{"id": "2289756", "title": "家禽禁宰禁運7天 業者罵決策草率", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2289756", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-17", "content": "「這不是撲殺病毒，而是滅農。」雲林縣吳姓養鴨戶希望政府三思。前天才出國的林姓養雞業者昨天立即趕回國，痛批「禁宰令對農民不公平」，飼料損耗和禽隻打鬥傷亡要找誰算？政府應加強防疫和候鳥管制。彰化水禽協會理事長蔡春上表示，該出的雞鴨不出貨，會讓養殖密度增加，病毒擴散更快。台東縣蕭姓養雞業者也抱怨政府說禁就禁，完全沒給業者準備時間。「唉！」一名農民的鴨子已可宰殺卻不能賣，以飼養一萬隻計算，每天飼料就要三萬元，「整個月利潤都賠掉了。」「今天還有雞肉可賣，明天就沒得賣！」高雄市頂好市場蘇姓攤商說，大盤商昨天已宰殺冷藏今天要賣的雞肉，明天「乾脆就休息」。開業卅多年的鴨家村劉老闆說，如果沒有現宰肉，就先休息。開業廿五年的屏東市自由路薑母鴨店一天要用四、五十隻鴨，業者陳炳堂表示，鴨子在過年前全部屠宰冷凍，禁宰對業者影響非常小，但禽流感產生消費者心理障礙，才真正影響生意。但苗栗客家地區元宵節後開始掃墓，雞的需求量大，苗栗縣家禽產銷協會理事長黃梅蘭表示，昨天屠宰場只好提早兩小時作業，多殺雞滿足未來幾天的需求。", "hash": 567348073697781846}{"id": "2289800", "title": "婦聯會下一步…推動長照 續做公益", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2289800", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-17", "content": "針對婦聯會未來將持續在社會扮演的角色，婦聯會主委辜嚴倬雲表示，婦聯會的醫院，將來要推動長照服務，因為現在很多老人沒地方住，希望讓老年人可以安度晚年，建立安全安定與和諧的社會。辜嚴倬雲說，婦聯會也將在社會公益、增進婦權、推動國民外交與振興文化等領域，繼續奉獻心力。辜嚴倬雲表示，不奢求社會與特定人士要對婦聯會多年來為國家社會所付出的心力，一定要給予掌聲或讚許，但希望能夠給婦聯會一個公允的評價與定位，讓婦聯會能夠一本成立初衷，繼續聯合全國有志一同的婦女，為國家的永續發展，以及社會的持續進步，共同打拚奮鬥。辜嚴倬雲強調，婦聯會希望政治的歸政治，民間的歸民間，婦聯會絕不接受被貼上任何政治標籤，但願意和政府攜手共同推動各項公益服務，配合政府的施政目標。", "hash": 2120689950787434714}{"id": "2289812", "title": "要政府正視訴求 軍公教發動「八百壯士圍城」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2289812", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "年金改革列車即將發動，不少考試委員為公務人員發聲。考試委員何寄澎上周在考試院會上向蔡英文總統喊話，表示，「蔡總統曾對部分勞工表示，大家是她心中最柔軟的那塊，俗話說『手心是肉、手背也是肉』，我相信軍公教同仁也是總統心中柔軟的那塊。」何寄澎說，銓敘部長周弘憲數月以來多次強調年金改革委員所擬方案中仍有可再討論餘地，希望部長在以年金改革委員會版本為擬案基礎之下，再多體諒一下已退、將退者，他們的人生已不能重來，也不能重新選擇，亦請相對的維持一點政府的誠信，表現一點政府的關懷。考委周玉山也指出，年改方案出爐後，許多專家頗為失望，但蔡政府仍舊堅持，走必然破敗的確定給付制。他說，所有好制度，都是在特定條件下，分擔風險和提供激勵之間的最優折衷，改成確定提撥制，才是真正的懸崖勒馬，政府能夠每年編列確定的預算，方可徹底解決破產問題，並有分擔風險和激勵公務員的功能。另外，中華民國軍公教警退休聯合總會昨天上午舉辦會員大會，並特別討論年金改革應對策略。聯合總會表示，將自下周二（廿一日）開始，在立院前發動「八百壯士圍城」，要政府正視軍公教團體訴求，若再強勢推動，不排除發起遊行抗爭。聯合總會批評，總統蔡英文以「米蟲、肥貓、既得利益者、吃垮下一代」等汙名化軍公教警方式推動改革，已打擊軍公教人員尊嚴與士氣，因此將串連支持軍公教的政黨、立委發揮阻擋力量，減少對軍公教警權益損害。聯合總會副總會長胡筑生表示，一般人若跟保險公司打好契約保了個人保險，每個月也依照合約繳費，最後保險公司卻說沒錢了，片面不給付或減額給付保險，這合理嗎？政府允許嗎？政府現在就在做這件事情。", "hash": -2884725776159162088}{"id": "2289696", "title": "機捷試乘三站擠爆 最大缺點標示不清", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2289696", "category": "politics", "reporter": "許政榆", "datetime": "2017-02-17", "content": "新北市府配合機捷試營運，新闢7條公車路線接駁，昨同步啟動。記者走訪A9林口站，發現公車站接駁路線標示還沒到位，該站3條新路線，僅貼上1條的路線說明。新北市政府交通局表示，另兩條路線圖也貼在一旁，只是日前路線番號未定，因此未標明，會請客運業者全部更新。桃園捷運公司董事長劉坤億說，前半個月團體試乘，有2000多團、超過18萬人次參與，已達到壓力測試目的。昨天開放自由試乘體驗，第一天民眾好奇心高，A1、A18、A21站都爆滿，林口3站反而沒有出現過量人潮。劉坤億說，桃捷一直努力現場應變，本來自由試乘分4時段發號碼牌，因參與踴躍，改為有車就發，讓民眾逐步進場，在安全狀況下盡量讓民眾體驗。民眾昨提出幾項試乘問題，包括戶外站體噪音大，某幾站廣播有雜訊、聽不清楚，且進站時不知要使用悠遊卡刷卡進站，以及南北方向不清楚，桃捷公司表示將會加強宣導、改善。昨日外交使節試乘機捷，搭乘途中曾兩度停下。桃園市長鄭文燦說，營運測試階段有缺點，甚至有局部誤點都很正常，相信營運後都會改善，就連台北捷運改善期都多達1年，安全最重要，測試時剛好找出問題改善。新北市觀旅局也推出「機場捷運沿線攻略」，可安排手作、訪古、血拚、健康遊等行程。「林口體驗手作遊」適合小家庭同遊；「訪古慢活」行程有原住民服飾、台灣早期服飾、清代後宮服飾系列娃娃的泰山娃娃產業文化館，還有泰山巖、明治書院；「血拚行程」則有三井outlet、晶冠購物中心、府中商圈；健康遊則有大台北都會公園野餐、忠孝碼頭賞夜景。", "hash": 939178533755386968}{"id": "2289810", "title": "銓敘部報告：不推年改 政府30年要付1.62兆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2289810", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "不過由於十八趴優存民國八十四年就已退場，若依銓敘部計算，公務員在優存退場後得再活九十二年，才能在民國一百七十六年還領得到十八趴，至少都是一百一十歲以上的人瑞。銓敘部長周弘憲解釋，此次的精算是根據內政部的國民生命表來精算，「算到最極端的最大值」，優存給付的金額從一百十三年最高峰的一百九十二億後，之後逐年遞減，到一百七十六年完成給付，最後一年大概僅剩兩萬多元，有可能只剩一個人領。銓敘部表示，近年退休人數累增與退休年齡偏低，導致退撫經費攀升。銓敘部指出，年金改革將推動，需切實了解政府未來對舊制退休金的負擔，因此提出最新版本的精算報告，這份報告是以民國一○四年十二月卅一日為精算基準日的人口結構來分析。已退人員及遺族部分，統計共有十五萬八九六二人，年度平均總所得為四十二萬四○四八元。當中同時支領月退及優存的人數計十二萬三○九二人，月退的平均年度領取金額為三十萬四二三一元，優存的平均年度領取金額為十七萬一七二六元。至於領取月撫慰金的人數為一萬二二五二人，平均年度領十五萬六七七八元；領取年撫卹金的人數為三一二一人，平均年度領取十二萬九○九二元。至於現職公務員具有退撫舊制年資者，計有十二萬八七八三人。銓敘部表示，以上述條件來精算未來三十年的退休給付發展趨勢，算出政府應給付累計現值為一兆六二○九億元，其中中央政府八二一五億元、地方政府七九九四億元。舊制退休金給付將於一百一十四年達到給付最高峰，當年給付五百八十六億；優存利息部分，於一百一十三年達到給付最高峰，當年給付一百九十二億元。之後逐年遞減，都是一百七十六年度完成給付。銓敘部說，結果顯示退撫舊制、新制過渡期間，若現行公務員退休金條件維持不變，將持續增加財政負擔，銓敘部必須配合政府年金改革政策。", "hash": -7808659137119997867}{"id": "2290539", "title": "清查黨產 國民黨嗆：去跟中共追討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2290539", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "不當黨產委員會近日行文國民黨，要求八月十二日前申報黨產，未申報部分只要查獲，就以不當黨產沒收。國民黨今天表示，已初步清查黨產「第一桶金」齊魯公司資產，但部分資料缺漏，希望黨產會跟中共追討。國民黨行管會副主委李福軒表示，目前清查出的齊魯資產約價值一千二百億元法幣，下周就會向黨產會申報。國民黨行管會主委邱大展表示，這次申報齊魯公司資產，以不動產資料比較完整股權資料比較有缺漏，只能拜託黨產會盡快介入調查、追徵；依規定，國民黨黨產只要被不相當代價拿走，要追徵就請黨產會去跟中共追徵。邱大展說，希望黨產會不要雙重標準，只查國民黨在美、日等國過去黨產，不敢查過去在中國大陸黨產，否則就是瀆職，也代表這些黨產是合法；而如果大陸過去的黨產是合法的，由大陸黨產衍生的台灣財產當然就是合法，國民黨黨產當然就是合法。邱大展表示，政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例規定，民國34年8月15日以後黨產都要申報，且規定只要跟國民黨做過生意的人，財產都會被抄。", "hash": -773600906947005368}{"id": "2289977", "title": "軍用直升機 降落大直博愛營區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2289977", "category": "politics", "reporter": "高凌雲", "datetime": "2017-02-17", "content": "【中央社台北17日電】國防部今天表示，國軍為精實戰備任務訓練及緊急應變能力，上午派遣空軍S-70C型機、陸軍UH-60M型機各1架次，於博愛營區執行試降任務。國防部上午在完整規劃及綿密安全管制編組後，執行直升機試降博愛營區任務。國防部說，為兼顧松山機場航運安全，已與交通部民用航空局、松山機場塔臺完成協調，任務時間規劃上午6時50分自松山機場起飛，7時15分前完成試降，以避免影響民航機起降及周遭校園學生活動，減少對居民干擾。國防部說，國軍將持續戮力從事建軍備戰工作，並藉演訓時機驗證修訂計畫，以堅定展現自我防衛決心。", "hash": -6318341810822794117}{"id": "2289803", "title": "婦聯會資產負債表 今提供給內政部", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2289803", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "內政部大動作清查並要求婦聯會申報財產，婦聯會已主動提供相關財報資料。婦聯會指出，包括收支結算表、決算報告書及財產目錄，都已提供，今天將進一步將資產負債表提供給內政部。在完成四大財報資料提供後，婦聯會將首度對政府的查帳行動，正式發表對外聲明。除了內政部的查帳動作，接下來，行政院黨產會在完成資料蒐集及調查後，也擬針對婦聯會展開聽證。黨產會擬對婦聯會的聽證，包括勞軍捐、過去其他團體捐款，更重要是政府的補助，都將是調查的主要內容。若未來黨產會將對婦聯會舉行聽證會，婦聯會是否會全力配合？辜嚴倬雲表示，婦聯會是一個「行得正、坐得端」的人民團體，是為民眾服務、為社會工作，所有工作績效與付出，都可以提供國人檢視。辜嚴倬雲說，未來黨產會若要針對婦聯會業務、財務問題舉行聽證會，只要不預設政治立場、符合程序正義、公平公正公開，確保並尊重婦聯會的發言權，會尊重國家機關的法律程序。黨產會若最後判定婦聯會是國民黨的「附隨組織」，決定收歸國有或其他行政處分，婦聯會如何因應？辜嚴倬雲強調，婦聯會是一個單純的人民團體，從事社會公益活動，服務對象從來不分黨派與地域，要把婦聯會認定為任何政黨的附隨組織，再把婦聯會的資產收歸國有，婦聯會絕不接受這樣蠻橫強暴式的決定，一定會盡全力尋求法律的救濟與平反，還婦聯會應有的公道與名譽。", "hash": -8986062911373459842}{"id": "2289718", "title": "前天拔管 汪笨湖昨上午病逝成大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10840/2289718", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "location": "台南", "datetime": "2017-02-17", "content": "本名王瑞振的汪笨湖，因罹患骨髓化生不良症候群，敗血症引發多重器官衰竭，家屬原本安排前天拔管，遵照汪最後遺願；但在拔管後，仍有自主呼吸，一直到昨天早上病情急轉直下，9點35分過世。家屬昨天透過醫院發出聲明，除感謝成大團隊的救治，表示汪在住院時，已簽署安寧療護意願書，不願浪費醫療資源，還有許多人都需要醫療照護，選擇拒絕心肺復甦術等無效急救，尊嚴離世。成大醫院主祕趙庭興表示，汪笨湖去年12月15日因發燒等症狀入住醫院，同月26日因病況不佳，轉入住加護病房至今，之前雖曾罹患大腸癌，但經治療並沒有復發及轉移情況。他表示，汪在去年10月間診斷出罹患骨髓化生不良症候群，其間也曾到其他醫院就醫，並積極尋求骨髓移植等治療，但因血球再生能力不佳，有多發性出血，感染後又造成敗血性休克，多重器官衰竭，拔管之前生命跡象就是靠強心劑及升壓劑等維持，家屬不忍心才選擇拔管。", "hash": 3407764867902275558}{"id": "2290657", "title": "【即時短評】反年金改革陣營內鬨 抗爭前線自亂陣腳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2290657", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-17", "content": "去年蔡政府上台，將年金改革列為首要推動目標之一，各方反對勢力集結而成監督年金改革行動聯盟，成員包括軍公教勞各個團體，為了共同目的而合作。儘管擁有共同目的，軍公教屬性畢竟不同，各自關心的利益問題也有出入。先前軍人年金不列在年金國是會議中討論，因此軍方系統沈寂一陣子，由公、教系統出聲，現在國防部要提修法，軍方系統才在下周發起八百壯士包圍立院的行動。公、教系統因運動結合，但也有路線差異，公務系統在李來希的帶領下成為議題焦點，李來希直言敢言的個性，讓他多次登上媒體版面，近日李來希在網路上公布公務人員協會的帳號，帶動不少捐款能量，卻也樹大招風，引來批評。公務系統逐漸強勢，與教育系統的摩擦加劇。針對捐款問題，劉亞平與李來希私下多有爭執，劉亞平不滿李來希違背聯盟決議，將公務人員協會的捐款資訊貼到聯盟臉書及各縣市LINE群組，當黃耀南要求說明後，劉亞平和黃耀南原本具有監督年金改革行動聯盟的臉書管理員資格，卻突遭拔除，這是引爆衝突的導火線。劉亞平扮黑臉，不斷在臉書爆料、指控李來希，黃耀南則是白臉，持續溝通協調，希望維持聯盟的和平運作。雖然李來希不願惡言回嗆、撕破臉，但從他臉書的發言看來，充滿了無奈和不滿的情緒。監督年金改革行動聯盟一方面對抗政府的改革政策，另一方面還要承受社會輿論的壓力，此時鬧出「網內互打」的戲碼，不只是內部利益擺不平，恐怕也會讓該聯盟的支持者看了心急直搖頭。", "hash": 4159968238876339504}{"id": "2291472", "title": "18％付到176年？銓敘部：18歲任職活到110歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2291472", "category": "politics", "datetime": "2017-02-17", "content": "銓敘部昨天報告「公務人員退撫舊制年資應計退撫經費精算報告」，指出若公務員18%優存不廢除，政府每年給付的18%優存，直至2087年、亦即70年後才不再給付18%。不過，因18%優存民國84年就已退場，若依銓敘部計算，公務員在優存退場後得再活92年，才能在民國176年還領得到18%，至少都是110歲以上的人瑞。銓敘部今回應，這次精算是以民國104年12月31日為基準日，仍在支領給與（15萬8962人）及在職仍有舊制年資者（12萬8783人）為精算對象，不含政務人員、軍人、教育人員、第一屆資深民代及民選首長等人員之退撫舊制及優惠存款給付。銓敘部指出，本次精算是採逐案實際精算，不是按過去採平均值作估算；精算內容以內政部公布的國民生命表為基準，同時參酌退撫基金過去20年經驗資料和年金生命表，精算假設最大值計算到110歲，精算到最後一個具有舊制年資的人脫退並死亡，包括月退休金人員死亡後還會繼續支付遺族月撫慰金等經費。銓敘部表示，預計在民國114年度將達給付最高峰，當年給付額計586億；之後逐年遞減，至民國147年給付首次低於100億元，最後必須到民國176年才會完全結束。銓敘部舉例，一個民國66年次者，在84年6月30日以前約18歲即任公職，一直到131年屆齡65歲退休、並至民國176年110歲死亡，其退撫舊制給與就會到176年才完全結束。若早於110歲以前死亡者，其遺族也會繼續支給月撫慰金，所以給付自然會繼續。銓敘部表示，當然這種情形發生機率很小，所以到175年最後一年時，全部退休金含撫慰金之給付金額只剩32萬元，而優惠存款也只剩2萬元。換句話說，整體精算數據並不是以全部退休人員都會支付到176年為最終支付結果，也不是假設公務人員平均餘命都超過91歲。銓敘部強調，本次精算是依照目前資訊、過去經驗等法則下合理推估未來可能發生情況，已屬允當。此項精算結果只是針對政府未來應負擔的法定給付義務進行預估，供未來各級政府預算準備的參考。另外，整本精算報告已公布在銓敘部全球資訊網最新消息（ http://www.mocs.gov.tw/)，歡迎上網下載查閱參考。", "hash": 5708521303170380152}{"id": "2290563", "title": "義大利核廢拋台海？ 原能會下午公布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2290563", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "外電報導義大利貿易商曾在台灣海域海拋20萬桶核廢料，原能會已成立專案小組進行查證，請駐外人員查證該項報導，並透過外交部洽請駐義大利代表處協助蒐集資料供研判。原能會今天下午2時30分將舉行記者會，公布初步調查結果。外電報導，義國海運商曾協助將大量危險輻射廢料偷偷傾倒至台灣海域，環團今天向監察院陳情，認為原能會調查與監督不力。方儉公開兩張投影片指出，一張是近年我國自測的北部核能電廠海域輻射調查結果，105年「海魚核種分析結果測到每公斤3貝克的銫137，且比前幾年一下跳高了許多，原能會竟然說「近10年海水均未測得人工放射性核種」。另一張是「國際海洋偵測研析」，用國際原子能總署在2000年以前的資料，其中C區台灣人口密集的西岸，曲線從1980年忽然跳高了10倍。他質疑，海洋這麼大，銫-137的輻射含量竟增加這麼多，「難道不值得懷疑，進一步探究？」綠色消費者基金會董事長方儉表示，原能會根本沒有搞清楚事件始末，相關資料網路上都有，環團透過民間管道跟義大利接觸，但官方、外館卻有沒有做到，連真正的原因內容都沒有查清楚，這樣事在唬弄老百姓。方儉表示，根據義大利的公開資料，是有一艘船1990年沉沒在上海跟台灣蘇澳間，但究竟在哪裡，沒人知道。上面究竟有多少核廢料也不知道，不曉得是否如外傳解讀的20萬桶，都應該調查清楚，官員知之為知之，不知為不知，政府沒有長為這艘船的資料，到底沉沒在哪裡，應該調查清楚。據了解，原能會已經調查完畢關於義大利核廢料傾倒台灣海域一事，立委希望了解向原委會要資料，但原能會也不肯給；外交部也有拿到義大利文件解密資料，但也以資料敏感拒絕立委索取。對此，原能會防輻處長黃景鐘表示，「因為是很臨時的事情，同仁都還在準備資料當中」，所以資料暫無法提供給立委。", "hash": 5723865265959747339}{"id": "2290541", "title": "辜嚴倬雲為婦聯會喊冤 葉俊榮：財務透明是基本要求", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2290541", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "總統府發言人黃重諺表示，不當黨產的處理，乃至於轉型正義的落實，是國家在民主鞏固、深化過程中最重要的基礎工程，更是國人高度期待，無論在制度上的改革、政策上錯誤的導正，把屬於人民的公義與資產還歸人民，都是國家轉型正義落實的目的，舉世皆然，並非針對一人一黨，也無關政治的傾軋，過程中也期待所有朋友一起努力。葉俊榮表示，任何在台灣的人民團體對台灣都有各種不同的貢獻，也是台灣很重要的資產，包括婦聯會在內。只是，任何人民團體有得到政府補助、人民捐款，希望能公開透明，「我們也知道他們在做什麼」，但財務的公開透明是一個最基本的要求，重點就在這裡。內政部民政司表示，婦聯會稱今天會送交資產負債表，到目前仍未收到。不當黨產處理委員會今表示，樂見婦聯會配合，會再向內政部調閱相關資料。黨產會發言人施錦芳表示，黨產會依照黨產條例來進行相關職權調查，發現婦聯會在銀行有現金定期存款高達370億元，這還不包含不動產，這樣的現金規模，依照銀行法規定已經可以成立三間銀行，這麼龐大的現金存款是如何取得？施錦芳說，根據國稅單位財報資料顯示，婦聯會一年單利息收入就有3億多元，甚至還有2億多元的股票投資，股利挹注也高達數千萬元，這些相關財務操作，難以想像普通的社團法人有這樣的龐大資產可以運作。施錦芳認為，婦聯會最大的問題在黨國一體體制時代，運用國家資源收取勞軍捐，這也是它主要財產來源，後續這些財產該歸屬婦聯會所有，或是應屬國家資產，都要透過相關程序再釐清，這也是婦聯會與國民黨應向社會大眾說明的地方。", "hash": -3061221853073862439}{"id": "2290355", "title": "軍公教團體傳內鬥 李來希感嘆「蒼天有眼應識我」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2290355", "category": "politics", "datetime": "2017-02-17", "content": "李來希說，這兩天他回頭檢視自己最近的所作所為，全國公務人員協會逐漸建立社會的信任度，捐款沒有一分一毫進入私人口袋，組織日趨健全。他表示，從來沒有對內部工作夥伴公開說過一句重話，勇於外戰，怯於內鬥，對內總是以和為貴，對外把年金改革運動作為志業。只因一筆鉅額指名捐款，為求徵信，他立刻po網公告週知，及時入帳，卻招來眼紅惡言相向，出乎意外死纏爛打，到處造謠。李來希說，也有朋友問過他為什麼不反擊，但他能說些什麼？撕破臉讓人笑話？李來希表示，個人事小，大敵當前，他們還有好多事要做，他們還有好多敵人要處理，浪費心力內鬥，不如儲備精力準備外戰。他指出，他從考試院銓敘部參加年金方案座談會回來後，更深切體認合力外戰的重要。李來希也感嘆，「當我身心俱疲的帶領全國37個公務人員協會理事長，合力爭取我們的基本權利的時候，他們在做什麼？還在po文造謠內鬥嗎？真是無言」。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 6162910039316852536}{"id": "2290544", "title": "審年改司委會布重兵 綠祭人海戰術 藍埋伏兵攔截", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2290544", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "蔡政府力推年金改革，立法院下周針對考試院副院長及考試委員行使同意權，因應年金改革草案三月將送進立法院審查，執政黨團決定祭出人海戰術，將在司法委員會布重兵，要全力推動草案過關。立法院明天中午進行各委員會抽籤，民進黨團總召柯建銘今天表示，目前有幾個委員會比較熱門，包括經濟、交通和衛環都會補滿10人，另外因應年金改革，司法委員會這次民進黨也會多派一些人，超額的部分就抽籤。國民黨立院黨團總召廖國棟表示，國民黨團也會在司法委員會布重兵，不過因為還有小黨抽籤和席次協調等過程，要看最後席次分配才能決定如何布署，黨團幹部均以司法委員會為優先選擇，黨團還會視小黨抽籤情況，爭取和其他黨團合作，用合縱連橫的方式爭取到一席召集委員。立法院下周審查考試院副院長及考試委員人事案，預定24日行使同意權。據了解，考試院副院長被提名人、現任保訓會主委李逸洋上周已邀集全體同仁先在保訓會拍攝「畢業照」，似乎對同意權通過胸有成竹，準備坐上副院長大位。", "hash": -5638919437854712106}{"id": "2291478", "title": "司改委員名單全軍覆沒 全聯會：公佈遴選標準", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2291478", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-02-17", "content": "司改國是會議委員名單今公布，被推薦上榜的律師有黃致豪、陳重言、賴芳玉、張靜，與日前流傳的版本相同，但律師全聯會所推薦的人選，一位都沒出現在出席代表名單上；全聯會質疑，由推薦方式產生的律師是經過什麼程序？有何正當性？請求籌委會公佈遴選標準。委員名單上由律師票選出來的代表，分別是尤伯祥、林志忠、吳光陸、施秉慧、黃旭田、張菊芳。全聯會秘書長施秉慧表示，前日有公佈5位律師票選代表人選，及一位候補人選，當時有向籌委會提出，如果尤伯祥是用推薦的名額入取，全聯會則要讓後補人選補進，依照目前名單顯然提議獲同意。施秉慧指出，全聯會所推薦的人選李慶松、連元龍、賴彌鼎、薛西全、林重宏全軍覆沒，但這些律師都是上上之選。他強調，全聯會推薦人選產生方式非常慎重，是每名理監事可提出不限制名額的人選，但必須附帶候選人簡歷及事前詢問意願，再由46名理監事開會投票選出，一人只能投一票，選出5名人選。施秉慧認為，「全聯會理監事幾乎包括全國各地律師公會的代表，也有符合程序正當性」，反而是由推薦人選部分，籌委會講不出一個遴選標準？不知那些被推薦出來的律師正當性何在？籌委會推薦人選前，甚至連諮詢全聯會意見都沒有，「非常不尊重」。", "hash": -2952539033024361895}{"id": "2290512", "title": "美陸戰隊駐AIT 司徒文：應是小型守衛隊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2290512", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-17", "content": "美國在台協會（AIT）台北辦事處前處長楊甦棣表示，美方將派陸戰隊隊員駐守AIT內湖新館，外交部長李大維今天表示，依據國際相關法律，美國有權利在新館舍配置相關人員，未來AIT新館內部安全人力配置，美國政府會決定，我國政府會盡力協助。AIT台北辦事處前處長司徒文今天表，示確有此事，但他很意外公開宣布，這是美國對駐外人員的維安慣例，稱之部隊太過誇大，應是小的守衛隊（small guard force）。他認為重要的是美國投入大筆金錢建造新駐台大樓，顯示美國對台灣的承諾。AIT台北辦事處內湖金湖館新館今年完工，楊甦棣15日在華府表示，AIT新館是美國對台灣友人承諾的象徵，新館在今年落成啟用後，美方將派陸戰隊駐守負責安全維護，當初設計新館時，確保為我們的人打造一個非常好的陸戰隊之家（marine house）。這不僅是美國派駐台灣人員應得到的對待，走遍美國在世界各國的外交館舍都有這個設施，這是社交中心，台北也會有。李大維說，依據國際相關法律，美國有權利在AIT新館舍配置相關人員，未來AIT新址內部的安全如何配置、用什麼樣的人力，美國政府會決定，我們政府會盡力協助。外交部是否有掌握相關訊息？李大維說，美國政府就未來AIT館舍的安排，當然會跟我們保持密切聯繫。司徒文表示，他在2009年到2012年擔任處長時，就曾處理此事，台灣政府也有相當的理解，但聽到前同事在美國公布此事，讓他有些吃驚，因為可能會激怒某些人，一般不會公開說，強調駐軍的說法是種誤解，是陸戰隊的防衛人士。司徒文說，駐外防衛規模人力通常是六七人，或是12人、15人，大的外館最多到25人，這是依循美國國會通過的法案所辦理，根據他記憶所及，駐台防衛人力大概是介於10人到15人規模。至於是否會著軍裝，他不確定此事，但也許是在辦公大樓內穿在外不會穿。是否可能激怒中國？司徒文認為這麼說太嚴重，因為這是美國保護自己的駐外單位，不是特別的軍事行動，更說北京也在南海問題、經貿等議題上讓美國人民和政府很生氣。", "hash": -7744182031510268072}{"id": "2290510", "title": "模擬總統撤離 直升機首降防部", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2290510", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "空軍S-70C海鷗直升機、陸軍UH-60M黑鷹直升機上午從松山機場起飛，在國防部大直博愛營區降落，這是國防部遷到大直後，首度有直升機起降。據了解，松山機場每日都一架總統緊急撤離使用的S-70C萬鈞機待命，今天軍方演練S-70C從松山起飛，降落國防部營區，似模擬總統安全撤離的萬鈞計畫。國防部不願證實，僅說戰備任務的訓練範圍廣泛。今天的演習計畫，軍方前兩日陸續由其他基地進駐空軍與陸軍直升機，演習前有特定媒體在大直守候，顯示軍方演習計畫事前保密不周，提前外洩。國防部長馮世寬表示，這是國防部戰備整備的一部分，也是漢光演習準備的，操作項目就是安降，若有物資等運輸、補給、撤離，都可藉由這次的試降做準備。由於國防部後方就是衡山指揮所，演習直升機起降，是否可讓總統或部長順利進入衡山指揮所？馮世寬表示，是第二指揮所。上午6時50分，空軍S-70C型海鷗直升機、陸軍UH-60M型黑鷹直升機，從松山機場起飛，越過基隆河後，經海基會大樓方向，隨後在國防部大直博愛營區降落，引起不少路人圍觀。松山機場飛國防部營區，情況較單純，只要跨越基隆河，一側明水路豪宅區，另一側是國中校區與外語學校營區。如果是總統使用的直升機撤離航線，所經區域大抵要先清查周遭的住居民眾情況，松山機場內隨時都有一架S-70C萬鈞機待命，從松山起飛直升機，難免引起外界揣測與萬鈞計畫有關。據了解，這是軍方對於萬鈞計畫的演練，模擬接送總統的安全撤離任務。不過，國防部發言人陳忠吉表示，戰備訓練範圍廣泛，若說這是萬鈞計畫，這樣太狹隘了。過去馬政府時代，也曾進行總統安全撤離演練，當時國防部位於總統府後方，博愛路有地道連接總統府與博愛大樓，當時模擬的是地道撤離的演練。上午國防部新聞稿表示，國軍為精實戰備任務訓練及緊急應變能力，派遣空軍S-70C型機、陸軍UH-60M型機各一架次，在完整規畫及綿密安全管制編組在於博愛營區執行試降任務。國防部說，為兼顧松山機場航運安全，已與民航局、松山機場塔台完成協調，任務時間規畫自6時50分松山機場起飛，7時15分前完成試降，以避免影響民航機起降及周遭校園學生活動，減少對居民干擾。國防部指出，國軍將持續戮力從事建軍備戰工作，並藉演訓時機驗證修訂計畫，以堅定展現自我防衛決心。", "hash": 2896981909045921552}{"id": "2289757", "title": "行政院：七天禁令 才能找問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2289757", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "行政院農委會宣布全國家禽今天起禁宰禁運七天，行政院長林全昨天在行政院會表示，防疫視同作戰，防疫措施務必簡化行政流程，最短時間內貫徹執行，絕不可有公文來來往往或機關本位的情形發生。林全說，前年禽流感大流行時，曾發生禽場生物安全防護不佳、出場健康證明不實，以及運輸與飼料車輛消毒不足等，林全要求農委會及防疫單位，詳加檢視現行作法，不得再有防疫缺口。據了解，農委會原訂於昨天晚上才要宣布這項消息，豈料，風聲走漏，農委會提前在下午向林全等政院高層報告疫情及相應措施，並於會後的下午四點宣布。官員指出，為求確實執行禁令，農委會及相關單位利用屠宰業下午宰殺後的休息時間提前進駐，避免在禁令發布後到執行時間的空窗期，造成不肖業者利用禁令啟動前大量私宰，造成防疫死角。官員說，之前傳出先禁宰禁運四天是錯誤的訊息，台灣在上次禽流感大爆發時，也曾有類似的措施，事後證明是失敗的，反而引起引發更大的疫情蔓延，主要在於禽流感病毒潛伏期約六到七天，若能有效執行禁宰禁運七天，除抑制病毒擴散，也能因此找到可能是哪裡出問題。", "hash": -944486864925645556}{"id": "2290020", "title": "已收到曠職核定 台鐵產工批「黑箱考成會」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2290020", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-17", "content": "產工理事長王傑等人今天清晨在台北車站召開記者會，指考成會是「黑箱考成會」，會議還沒開就收到曠職核定單。他說，如果這次依法休假被懲處，全國勞工都將遭殃，雇主可以比照台鐵把全年班表都排好；現在已有運務段規定，一個月只能排一至兩天特休。王傑表示，運輸業普遍工時長，武陵農場一日團遊覽車翻車，是公路總局認為駕駛手沒放在方向盤就不算工時，這就像台鐵局認為門關下來員工在休息。台鐵產工會認為，待命時間不該算休息時間，應該給加班費，逼迫資方縮短工時。台鐵指出，考成會委員有員工代表。五個運務段的曠職人數不同，小的運務段可能今天就開完，台北、高雄皆有逾百人曠職，開會天數可能較長。據了解，曠職通知寄出後有35人補請假的證明，另339人的陳述書都說是依法休假或同意由產工代為陳述理由，都是響應產工的抗爭活動。", "hash": -1063680409239614098}{"id": "2290546", "title": "郝龍斌：馬民調高於蔡 還給馬一個公道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2290546", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "location": "台南", "datetime": "2017-02-17", "content": "國民黨副主席郝龍斌為參選黨主席，今天到台南市拉票，他表示，TVBS民調前總統馬英九的支持率高於蔡英文總統，是還給馬英九公道，也充分證明民進黨只會說不會做。他也主張，黨主席選舉，也應把民調算在內，如果黨主席無法獲得多數民眾支持，如何重返執政？郝龍斌今天到台南市拜訪老兵、老黨員爭取支持。他說，國民黨在年金改革上一定會維護軍公教警的權益，他表示，民進黨版本不公不義且違憲，將要求釋憲，並找軍公教警團體、專家來開民間國是會議，提出具體可行的年金改革辦法。", "hash": 2774012760701399621}{"id": "2291721", "title": "沒聽見陳庚金「能撈就撈」 綠委諷郝龍斌「政治耳聾」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2291721", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-02-17", "content": "全國公教軍警暨退休人員聯合總會昨天舉行會員大會，包括總會長、國民黨副主席胡志強，宣布參選國民黨主席的郝龍斌、北農總經理韓國瑜等人都親自出席。陳庚金致詞時帶頭高喊推翻政府，並呼籲現職軍公教「能撈就撈」、「能混就混」，「大家來拖垮這個政府」，還獲得台下熱烈回響。除了林俊憲諷刺郝龍斌「政治性耳聾」沒藥醫，民進黨立委陳其邁也大嘆反年金改革者「走火入魔了」。", "hash": -6888633658730530351}{"id": "2290548", "title": "家禽禁宰禁運首日 攤商、民眾搶雞鴨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2290548", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台南", "datetime": "2017-02-17", "content": "台南蔡姓攤販一早就忙著處理餐廳訂的100隻土雞，他說，政府決策太倉促，大家都措手不及，「已經接的訂單怎麼辦？」印象中從沒有休市7天，突然就宣布「太扯了」。在高雄市鳳農批發市場賣土雞、放山雞的陳老闆說，政府沒有緩衝就宣布停7天，對賣土雞的生意人是不小衝擊，後天起如無法作生意，員工就沒有收入。市場雞肉攤販表示，昨天電話訂單就接不完，今天一早5時還沒開門營業，外頭就有顧客排隊要買雞肉，幾乎每個人都買2、3隻雞，他們連庫存的雞都拿出來了，賣完就休息。除了搶雞肉，連雞蛋、米血等相關製品都搶買，多是小吃店業者要做生意。台南市新化傳統市場一家專賣土雞的攤販，一早就有民眾「搶雞」，經營土窯雞的趙先生一次就搶買50隻土雞，因應周休假日顧客訂單。他抱怨，政府突然宣布，但沒雞賣就沒有收入，「政府有沒有替百姓想過？」。台南一名阿嬤一早就到市場搶買土雞，擔心周日拜拜買不到雞。台東有民眾擔心買不到雞，一口氣買了20隻雞回家冰存。另一名林先生說，雞肉煮熟了吃就沒有問題，政府應該向大眾說清楚，以免引起恐慌。台東家禽業者抱怨，「7天比過年還久，根本不用做生意了。」台東不是疫區，也受到管制很不合理，政府可以採取「因地制宜」，沒有疫情的縣市，可開放在地家禽屠宰，但把關機制要嚴格。農委會畜牧處表示，目前白肉雞庫存4萬噸可撐三天，土雞凍存10萬隻可撐兩天，肉鴨庫存5000隻可撐一天；養鵝產業因兩年前的禽流感受重創，現在僅復養六成，目前肉鵝零庫存。 畜牧處副處長王忠恕表示，白肉雞並沒有禁宰，另外明天開始每天會增加供應500至600頭豬肉，肉商凍存的庫存也會逐漸釋出，撐過七天禁宰期。今日傳統市場土雞零售價格未漲，土雞腿每隻仍維持年後價180元。陳姓攤商表示，昨天聽說要禁宰禁運，趁著屠宰場還在殺土雞訂了170隻雞，是假日的三倍，先凍起來賣完為止，但沒法撐到七天。消費者反應兩極，有消費者多買雞肉放著，也有消費者說，少吃一點沒關係，現在蔬菜多樣又便宜，多吃蔬菜也很健康。【記者陳雲上／台北報導】家禽今天起禁宰禁運七天，國內通路賣場大潤發、家樂福上午表示，昨天就已經通知雞場加量供貨，今早土雞到貨量是平常的三、四倍，應可支應四至五天的供貨量，預估這七天禁運禁宰期，供量量應可勉強支應，雞肉價格不會有改變，民眾不用擔心。", "hash": -4226478135207067341}{"id": "2289824", "title": "司法改革／許宗力表態：採陪審制 可能違憲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2289824", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "司法改革國是會議前，司法院長許宗力遭基層法官質疑與民間司改會交換條件，許宗力昨天具名上網充當鄉民回應，除否認通敵外，坦承踩到地雷，強調會傾聽基層法官意見、減輕法官工作負荷是司改成功基本前提，並明確表態他認為若採陪審制可能違憲。面對法官論壇上連日來的質疑，許宗力昨晚在法官論壇上發表一篇「寫在司改國是會議前夕」的長信，對法官質疑他推薦司改會律師一事坦承，「沒想到我踩到了地雷」。「我不是法官出身，雖曾略有耳聞，但真不知法官們痛恨民間司改會已到如此勢不兩立地步」，但仍稱應該有寬宏胸襟允許他們參加。對於被指「通敵」，許宗力文中直言：好可怕字眼，實擔當不起。許宗力文中對於法官們關心的人民參與審判問題寫道，「我可以在此坦然向大家報告我的看法，至少我認為陪審制有嚴重違憲之嫌，因為陪審制的判決是不附理由的，我很難想像不附理由的有罪或不利判決在正當程序面前站得住腳，當然，除非修憲，學美國憲法，明白規定人民有請求陪審團審判的權利」。許宗力肯定絕大部分法官都非常認真與優秀，如何將法官實際的表現，讓國人了解，有賴於司法與社會對話管道的建立與暢通，司法院將於近日成立專責小組，負責此一業務，讓司法的真實成為人民的感覺，法官要重享應有榮耀，應非不可能。他強調，改革向來不是容易的事，期待和法官一起打拚。許宗力否認已與副總統陳建仁就法官年金改革方案達成共識，也肯定法官是司改的重要基礎。", "hash": -1063529293810746024}{"id": "2290391", "title": "美派陸戰隊駐守AIT？司徒文：應是10至15人的守衛隊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2290391", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-17", "content": "李大維說，依據國際相關法律，美國有權利在AIT新館舍配置相關人員，未來AIT新址內部的安全如何配置、用什麼樣的人力，美國政府會決定，我們政府會盡力協助；而外交部是否有掌握相關訊息？李大維說，美國政府就未來AIT館舍的安排，「當然會跟我們保持密切聯繫」。司徒文證實這件事過去的確就被提起，也的確進行中，他在2009年到2012年擔任處長時就曾處理此事，台灣政府也有相當的理解，但聽到前同事在美國公布此事還是讓他「有些吃驚」，因為「可能會激怒某些人」，一般不會公開說，強調「駐軍」的說法是種誤解，是「陸戰隊的防衛人士」。司徒文說，駐外防衛規模人力通常是6、7人，或是12、15人，大的外館最多到25人，而這是依循美國國會通過的法案所辦理，根據他記憶所及，駐台防衛人力大概是介於10到15人的規模。司徒文認為，重點是美國在台投入超過3億美元建造新的辦事處，這是美國對台灣的承諾，至於是否會著軍裝，他並不確定此事，但他說也許是在辦公大樓內穿，在外不會穿。至於美國此舉是否會激怒中國？司徒文認為這麼說「太嚴重」，因為這是美國保護自己的駐外單位，不是特別的軍事行動，更說北京也在南海問題、經貿等議題上讓美國人民和政府很生氣。", "hash": 6644955532361118353}{"id": "2289447", "title": "好奇嗎？想上嗎？民進黨「滴學堂」教啥名堂…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2289447", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "為開發年輕族群支持者，藍綠都下功夫。民進黨民主學院走「文青風」，昨天宣布推出「滴學堂」課程，找來網路知名插畫家「厭世動物園」園主厭世姬擔任講師。國民黨則於去年成立了「孫文學校」，希望藉此「喚起黨魂」，充滿濃濃的懷舊風味。滴學堂目前確定開課課程包括「上班族不能不知道的勞動權益」、「簡報の視覺革命」、「深夜女子x韓國媽媽 好好吃飯烹飪班」、「蠢羊與奇怪生物x厭世動物園 北緯23.5度最怪動物系少女圖文創作班」等。未來將陸續在網站與臉書公布新課程。滴學堂官網接受線上報名。民進黨副秘書長徐佳青、吳沛憶及厭世姬昨天為「滴學堂」開辦宣傳，厭世姬現場手繪改編陳建仁副總統日前在臉書公布的「年金改革懸崖勒馬圖」，徐佳青與吳沛憶也在厭世姬指導下學習手繪，厭世姬更即興創作「滴學堂開課圖」，預祝滴學堂課程順利。徐佳青表示，滴學堂的名稱由來是因為「DPP（民進黨英文簡稱）School」衍生而來。許多民眾都覺得政治很遙遠、硬梆梆，但事實上政治與日常生活息息相關，政治也可以很生活，透過不同方式呈現每個人不同的理念與價值，也是政治的展現。她說，滴學堂的課程採對外開放，不限黨員與黨工或公職，一般民眾也可以報名參加，「最重要的是你想不想上滴學堂開辦的課程。」吳沛憶表示，為鼓勵黨員報名學習，民主學院更提供黨員優惠方案，黨員報名滴學堂且全程參與，即全額退回報名費。至於非民進黨黨員，只要在報名課程結束前申請入黨並繳交黨費，也同樣享有黨員優惠。國民黨去年8月也宣布籌設「孫文學校」，強化黨中心思想研發與行動，規畫在全國依地域成立6個分院，讓黨中心思想與政策理念傳承下來，「遍地開花」紮根基層，盼黨的論述能力與街頭陳抗能力要特別強化。當時國民黨主席洪秀柱表示，「孫文學校」將請各單位協助推薦產、學義務職講師名單，盼透過產、學界與青年學子等各種力量，把黨的中心思想、理念、未來願景能傳播出去，並藉由培訓管道的理念宣揚，發掘黨新一代人才。國民黨長期最為人詬病的就是缺乏人才甄補的管道，對青年世代的培訓有所欠缺。孫文學校現任「總校長」為台大教授張亞中。到目前為止，孫文學校在各地宣講，內容以討論政策為主，同時致力於「喚起黨魂」。", "hash": 5366594926710039417}{"id": "2289828", "title": "司法改革／重大案件簽結 法部擬讓人民可審查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2289828", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "司改國是會議分組討論預計下周登場，總統府卻連委員及分組名單都還未喬定，部分已被邀請的委員尚未收到相關資料，加上小組議程也傳出變化，有人擔憂接下來的會議可能問題連環爆。法務部昨天舉行「檢察體系自我改革」記者會，由邱太三主持說明改革方向，包括「提高起訴門檻」、「組成人民檢察審查會」與「強化檢察官個案評鑑」，其中「組成人民檢察審查會」構想最貼近人民參與的有感司改，將提交分組討論議題。法務部建議，重大貪瀆、矚目案件如沒有告訴人，檢察官不起訴或簽結處分後，改由人民檢察審查會檢驗，審查會成員預計由外部人士如學者、退休法官組成；檢察官不起訴的案件，審查會若認為有問題，可建議檢察官再次偵查，或自行聘請律師起訴。如總統被控涉犯貪汙罪等案件，檢察官偵辦後認定沒有犯罪嫌疑，仍得透過人民再次檢視。法務部並將研議提案修法提高起訴門檻，將刑事訴訟法「足認被告有犯罪嫌疑者」改為「足信被告應受有罪判決者」應提起公訴，杜絕檢察官濫行起訴。「強化檢察官個案評鑑」方面，法務部預計在「檢察官評鑑委員會」中增民間人士人數，並強化評委職權，讓評鑑委員負對有不當行為檢察官有直接處分權。法務部希望，未來重大案件由主任檢察官具名協同偵查，及由起訴檢察官共同蒞庭論告模式，另將一位主任檢察官帶領三到六位檢察官辦案的現況，「濃縮」成一位主任檢察官帶三、四位檢察官辦案，以確保精緻偵查，顧全起訴品質。", "hash": -1049110816585633449}{"id": "2289694", "title": "機捷自由試乘首日 狀況不少", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10781/2289694", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "連線", "datetime": "2017-02-17", "content": "110名出國旅客嘗鮮體驗，目前僅立榮、長榮、華航、華信等4家航空公司可預辦登機和行李託運；不過不少要出國的外國旅客，到現場才知道僅4家航空公司可辦理。美籍旅客克里斯欽站在自助報到櫃台的機器前不知所措，原來他要搭的是春秋航空。首位成功預辦登機的林小姐與家人回美國洛杉磯，她說，這項服務很方便，但她不知道預辦登機的人不需抽號碼牌，下午5時航班，清晨7時多就來排隊。3名日籍旅客昨嘗試操作自助行李託運，明明行李僅13公斤，卻一再出現「行李超重」的錯誤訊息，最後只好改用人工操作。桃機總經理蕭登科表示，因這3位日籍旅客是從新加坡入境台北，再轉機到日本大阪，系統設定時把前段行李也加計進來，才會導致超重，昨系統已完成改正。蕭登科也表示，機捷試營運期間是從上午8時開始，因此上午11時之後班機才會受理。若發現違禁品，行李將不會送到機場，提醒民眾行李託運時，一定要確認行李經過安檢再去搭車。目前也不受理12歲以下單獨旅行兒童、團體、攜帶寵物及攜帶超大行李的旅客預辦登機。桃機也提醒，若要辦理自助行李託運，行李長寬高總和不得超過158公分，最長邊也不得超過70公分。若行李超重，可至人工櫃台辦理。首日「搶頭香」的黃先生，昨凌晨1時30分就帶板凳來排隊。他興奮地說，昨天剛好休假，擔心抽不到號碼牌，索性早點來排隊，沒想到居然搶到頭香。桃捷總經理陳凱凌說，目前發現A1站人潮特別多，呼籲民眾可從其他站進入，縮短排隊時間，自由試乘至3月1日止。", "hash": -1430615035304274034}{"id": "2289857", "title": "雞荒 餐飲業清點庫存", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2289857", "category": "politics", "reporter": "黃冠穎", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "農委會圍堵禽流感，今（17）日起全國禁宰禁運家禽，直接衝擊餐飲、飯店產業。由於事出突然，各大餐飲業者昨日起緊急清點庫藏，聯絡供應商確保供貨來源。由於室內飼養直送屠宰場的白肉雞不在禁宰運之列，大多數雞肉相關菜色品項有替代方案，五星級飯店業者指出，上周大型溫體雞就有斷貨現象，只能使用其他品項取代。餐飲業者認為，鵝、鴨供貨可能較吃緊，但有前幾年的經驗，早有心理準備，若真出現貨源不足，也會配合法令暫停供應。台北喜來登表示，正緊急統計訂單，以掌握未來需求量，若遇貨源不足，也會提早與客人溝通。", "hash": -9055345788054628103}{"id": "2290518", "title": "施政報告咳不停 林全累了嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2290518", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "立法院今天開議，行政院長林全在內閣人事微調後，首度到立法院提出施政報告，在國民黨立法院黨團要求下，林全也準備了蝶戀花旅行社遊覽車翻覆意外的專案報告。兩本報告書共25頁，林全花了50分鐘念完，期間不斷咳嗽，疑似感冒，15分鐘後才等到幕僚送上茶水解圍。林全上台報告時，國民黨立委為了表達對政府的不滿，在議場立委席前舉牌抗議，並數度集體拍桌表示不滿，隨後集體離席，讓林全順利上台。國民黨團總召廖國棟表示，民進黨全面執政以來，舉凡處理國家大事的方式、內閣滿意度、拚經濟表現等，各項作為都讓民眾失望透頂。黨團書記長王育敏批評林全內閣是拼裝內閣。立法院院會的電視轉播，今天也起用同步手語翻譯，林全施政報告、總質詢時都有同步手語翻譯。林全從上任之初的精神奕奕、容光煥發，上任10個月後，在內閣人事微調後首次施政報告，上台報告沒有多久，就不斷地咳嗽，多次念到停頓無法繼續，過程中相當不順利。林全從上任來就不斷被在野黨點名下台，這次在立法院報告前，又發生30年來死傷慘重的遊覽車翻覆事件、還有禽流感的嚴重疫情，林全在雙重壓力下，首次報告顯得有些疲累。", "hash": 2445655660088962334}{"id": "2291539", "title": "陳芳明：舉棋不定、語焉不詳 林全內閣的重要特色", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2291539", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-02-17", "content": "民進黨立委李俊俋今天下午指出行政院院長林全帶領政府的三大問題，作家陳芳明有感在臉書指出，舉棋不定，語焉不詳，就是林全內閣的重要特色。陳芳明指出，林全內閣從年初被罵到年底，又從尾牙被罵到現在，這種狀況可能是三次政黨輪替以來的最高點。他說，很多時候政府明明可以當機立斷，只要內閣人員介入，就變成拖泥帶水。陳芳明表示，立法院下個會期，即將面對婚姻平權法案，但總統府的意向不明，柯建銘又在施放「另立專法」的煙霧彈。他質疑，本來蔡政府可以掌握全面的論述權，但經過長期的「讓各方對話」之後，婚姻平權的論述似乎又開始傾斜，「蔡政府為什麼不能堅定守住當初競選時的承諾立場？」", "hash": 1083819901519675633}{"id": "2290009", "title": "禽流感禁宰禁運令 台北市家禽市場忙翻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2290009", "category": "politics", "reporter": "鄭清元", "datetime": "2017-02-17", "content": "", "hash": 0}{"id": "2290270", "title": "明年台灣燈會爭主辦權 張花冠：我們準備好了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2290270", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "datetime": "2017-02-17", "content": "議員林湘亭肯定縣長爭取燈會的努力用心，張花冠說，承辦有如國際迪士尼大型活動的台灣燈會，場地要夠大，還要有完善交通條件，以及精彩有在地特色的節目，今年主辦權，嘉義縣贏給雲林就是輸給這兩尊偶戲史艷文及素還真，今年與屏東縣爭主辦權，屏東地靈人傑，出了蔡英文總統及立法院長蘇嘉全，但屏東並無完善交通網，沒有高鐵，但有沙灘陽光，年年辦春吶。她抱病吊點滴到觀光局簡報爭取，面對屏東競爭壓力很大，嘉義縣有南故宮，陸客不來，遊客卻逆勢成長，燈會場地在南故宮周邊，場地夠大，還有高鐵及高速公路等便捷交通，有足夠停車場及接駁交通工具，嘉義縣10年前接辦豬年燈會，有主辦經驗，去年至今縣府團隊不斷觀摩學習他縣市燈會，相信明年接辦燈會，定能讓各界驚艷，讓世界看見台灣，看見嘉義。", "hash": 8721674044277144828}{"id": "2290561", "title": "禁宰禁運 白肉雞、雞蛋卻放行 業界批：防疫做半套", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2290561", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "行政院長林全今天到立法院備詢，被問到禽流感疫情及農委會的禁屠禽政策，林全說，目前禽流感有傳人的可能性，必須謹慎，不能等閒視之，要用最審慎的態度，做最迅速最有效的處理，目前都按照程序走，沒有過度疏忽的問題，新制度推動難免有疑慮，後續會盡量溝通。農委會防檢局副局長施泰華表示，到中午為止沒有新的確診病例，但宜蘭屠宰場攔到鴨隻呈現出血點，已經送驗殺完凍存；但凍存多少隻沒有數據。一名家禽產業界大老表示，家禽禁宰禁運7天，卻排除白肉雞和雞蛋，但往來禽場的車輛是主要的傳播源之一，仍在道路上四處亂跑，包括運禽車、飼料車、化製車、運蛋車等，一場換過一場，傳播源沒斷，禁宰禁運只是禁「意思意思」。他表示，沒有禁白肉雞，主要是因為白肉雞產業一條龍，農企業大量飼養、屠宰、包裝、販賣一條龍，一天要殺幾十萬隻供應市場，一旦也禁運禁宰，產業會直接垮掉，政府仍頂不住產業壓力，因此沒有禁白肉雞。雞蛋現階段僅一半有洗選、薰蒸、使用一次性包材，另一半還是供傳統市場大型塑膠籃散蛋裝，如何分辨有沒有薰蒸、有多少攔截點等，都是問題。", "hash": 9106893625286752243}{"id": "2290323", "title": "辜嚴倬雲為婦聯會喊冤 總統府：無關政治傾軋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2290323", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-17", "content": "辜嚴倬雲表示，婦聯會不是特定政黨的附隨組織，長期以來照顧貧病殘障、孤苦無依、需要幫助的老百姓。辜嚴倬雲還說，她和先生辜振甫為國家社會做過的事，「蔡英文總統都知道」。總統府發言人黃重諺說，不當黨產的處理，乃至於轉型正義的落實，是國家在民主鞏固、深化過程中最重要的基礎工程，更是國人高度期待。無論在制度上的改革、政策上錯誤的導正，把屬於人民的公義與資產還歸人民，都是國家轉型正義落實的目的，舉世皆然，並非針對一人一黨，也無關政治的傾軋。過程中也期待所有朋友一起努力。", "hash": 6916576476177808677}{"id": "2290045", "title": "黑鷹直升機首降博愛營區 馮世寬：戰備整備一部分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2290045", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-17", "content": "馮世寬今天到立法院總質詢備詢，媒體詢問國防部今天執行直升機試降博愛營區任務。媒體詢問，演習起降是否可以讓總統或部長順利進入衡山指揮所？馮世寬說，是第二指揮所。馮世寬說，挑選今天沒有特別原因，這次操作項目就是安降，準備若有物資等運輸、補給、撤離，都可以藉由這次的試降做準備。另外，前美國在台協會台北辦事處長楊甦棣15日透露，美國在台協會台北內湖新址今年落成啟用後，美方將派陸戰隊駐守負責安全維護；馮世寬表示說「我沒有聽說軍隊進來」。", "hash": -5367622974518486571}{"id": "2289665", "title": "屏縣爆入黨熱潮 國民黨查核資格", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2289665", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-02-17", "content": "國民黨主席選舉爭議不斷，屏東縣遭質疑人頭黨員太多，國民黨屏東縣黨部書記長林育先昨天表示，今年已有6600多人申請入黨，人數之多歷年罕見，黨部正進行資格審查，有的重複申請、有的資格不符，目前有590多人被剔除，預計下周完成審查。為避免有人具雙重黨籍「又藍又綠」，縣黨部正式行文民進黨，盼協助查核。民進黨屏縣黨部主委李清聖表示，黨部昨天才接到國民黨公文，今天會提交執委會討論，不過時機敏感，「民進黨並不想介入國民黨家務事」。近來國民黨各縣市都出現入黨熱潮，又以新北市、台北市及屏東縣的人數最多，以人口比例而言，屏東現象已引起注意；林育先說，這波熱潮除了因黨主席及黨代表選舉競爭激烈外，民進黨執政後表現不佳，年金議題引發爭議，都讓許多人加入國民黨。林育先說，「人頭黨員」很難認定，但黨部會逐一查核申請人資格，審查工作預計到下周結束，目前查出有300多人已是黨員，只是未繳黨費，仍重複申請入黨，另有些人在電話查核中，根本不知道「自己被入黨」，這部分已立即剔除。目前國民黨在屏東縣黨員數約3萬3千多人，外傳這波入黨，某重量級民代就引薦5千多人，林育先說，多數申請入黨人表上的「介紹人」都是空白，很難認定是同一人介紹，但是黨主席、黨代表參選人在地方都有人脈，較勁可想而知。", "hash": -7235483904247064624}{"id": "2290514", "title": "建AIT新館 美國務院：深化對台承諾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2290514", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-02-17", "content": "美國在台協會（AIT）台北辦事處前處長楊甦棣15日在華府說，AIT台北新館落成啟用後，美方將派陸戰隊駐守維護安全。美國國務院16日表示，AIT新館是美國持續不斷深化對台灣承諾的展現。國務院東亞局發言人葛瑞絲・崔（Grace Choi）透過電子郵件回覆本報記者指出，按AIT現址的作法，AIT人力將與地方當局合作維護新館安全，無法討論關於維安的具體內容。", "hash": 4876774527699645765}{"id": "2290173", "title": "禽流感拉警報 專家提醒6類食物要避免", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2290173", "category": "politics", "reporter": "羅真", "datetime": "2017-02-17", "content": "董氏基金會食品營養中心主任許惠玉表示，禽流感病毒不耐高溫，因此將禽肉及蛋類「完全煮熟」是最好的自保方式。在禽流感拉警報期間，平時愛吃生蛋或半熟蛋料理的民眾宜改變習慣，無論使用煎、煮、烤、炸何種烹調法，禽肉務必全熟至骨頭不帶血水、肉無血色，蛋類也須全熟再吃。國人的正餐、點心飲品到醬料都常見以未熟的蛋調理，如溏心蛋、歐姆蛋、鐵板排餐附蛋、親子丼或韓式拌飯，醬料如美乃滋、千島醬、沙茶醬拌生蛋、壽喜燒肉片沾蛋，飲品如蛋蜜汁、豆漿加蛋等，近期皆應盡量避免。許惠玉說，事實上，全熟雞蛋的蛋白質較容易消化，營養吸收更完整。烹煮前，先確認蛋殼無裂痕、破損，再用清水沖洗、搓洗蛋殼，然後立刻打蛋入菜，以避免蛋殼敲開時有髒汙接觸到蛋白蛋黃。許惠玉提醒，買回禽肉及蛋後，可用塑膠袋或容器獨立貯存，勿使血水髒汙沾染到冰箱裡的其他食物；刀具、砧板也不要混用處理生熟食，以減少交叉感染。另外，「勤洗手」也自保的重要原則，在烹調食物前、處理生肉及蛋後、用餐前、如廁後及接觸禽鳥後，務必用肥皂將雙手搓洗20至30秒。肉類：骨頭處仍帶血水，如醉雞、白斬雞、炸雞蛋類：半熟蛋如太陽蛋、水波蛋、溫泉蛋、溏心蛋、班尼迪克蛋、歐姆蛋、鐵板餐附蛋生蛋拌主食：親子丼、韓式拌飯、培根蛋黃義麵沾醬：美乃滋、千島醬、凱薩沙拉醬、沙茶醬拌生蛋、壽喜燒肉片沾蛋甜點：提拉米蘇、慕斯、舒芙蕾、韓式夾蛋雞蛋糕、月見冰、卡士達醬飲品：蛋蜜汁、豆漿加蛋、杏仁茶加蛋、薑茶加蛋＊注意：糕餅類廣泛使用蛋黃，可主動詢問業者產品成分及做法資料來源／董氏基金會", "hash": 8695157420220798672}{"id": "2289885", "title": "燈會在雲林 最後3天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2289885", "category": "politics", "datetime": "2017-02-17", "content": "二○一七年台灣燈會進入最後倒數，廿八年來首度移師雲林的台灣燈會盛況空前，主燈「鳳凰來儀」在黑夜中呈現七彩鳳凰昂首飛揚之姿，副燈也不遑多讓、民眾驚呼連連，即使春節期間遇寒流來襲，旅客也遊興不減。燈會迄今超過八百萬人賞燈，預估九天可望吸引一千萬人次參觀。台灣燈會連續舉辦廿八年，不僅被美國Discovery頻道推薦為全球最佳節慶之一，更被國際媒體讚譽為「沒有雲霄飛車的迪士尼樂園」，燈區今年也首度打造台北一○一、東京晴空塔，這是台日兩大地標四年前締結友好同盟後，首度共同成為幸福花燈亮相，推升兩地旅遊串流效益。雲林縣政府委託專業團隊評估，燈會彩排迄今已吸引超過八百萬人賞燈，預估九天可望吸引一千萬人次參觀，帶動八十億觀光經濟產值。配合新南向政策，觀光局今年也邀請泰國和印尼美食旅遊節目來台拍攝，兩國的節目都是首次來台體驗台灣燈會，對台灣燈會大感新奇。除此之外，就連開燈台也融入雲林特色為主題，將西螺大橋、迎神繞境、摩天輪及虎尾糖廠等，加入雲林近年致力發展之風力發電及生態保育等議題，表現雲林新舊融合的城市特質，同時首創以布袋戲台外觀，結合大螢幕轉播表演節目，將在地通俗文化透過台灣燈會推向國際舞台。觀光局表示，為了營造燈會之互動賞燈樂趣，今年台灣燈會特別辦理「幸福奇雞」賞燈集章活動，燈會期間每日上午十時至傍晚六時，民眾只要於創新燈區出示集滿五個特色章戳的祈福卡，就可兌換限量燈會精美紀念品一個。今年首度舉辦的祈福卡集章活動也非常受賞燈民眾歡迎。觀光局說，每天都有超過一千五百位的民眾完成集章挑戰，限量紀念品更是於中午前即被現場民眾兌換一空，歡迎大家每天上午準時至虎尾主燈區集章兌換。", "hash": 3048026752355903064}{"id": "2291141", "title": "禁運禁宰首日 農委會回應外界質疑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2291141", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-02-17", "content": "今天是全國家禽禁運禁宰七日首日，農委會今天下午舉辦記者會說明，今天在各縣市共執行33場次，其中查核12處市場攤商、於高雄市大寮區查獲一場違法屠宰，現場銷毀仿土雞20隻，屠宰場部分，今天下午3時50分仍在屠宰的有2場鴨、1場白肉雞，由於這些都是在今天中午12時前就進入屠宰場的，因此同意其屠宰完畢。針對為何此波禁宰禁運措施排除白肉雞？農委會副主委黃金城表示，採取七天禁宰禁運策略，主要是2015年在兩個月的時間，發展到1004場的撲殺，現在H5N6疫情剛好在啟動階段，盼能透過此措施攔截疫情，不能讓疫情繼續擴散到不可收拾的地步。黃金城說，我們有非常完整的紀錄，白肉雞蛋雞場抗體完全是陰性，禽流感借蛋傳染機率非常低，因為在孵化時，在38度的情況下孵化28天，在這樣的溫度下病毒都會被殺死，此外，白肉雞從孵化到屠宰場只有35天，若有可能染病，這批雞已經不可能存在。黃金城進一步指出，白肉雞是在完全密閉的飼養空間中飼養，評估結果認為風險已經降到最低，若從雞場到飼場在完全控管的情況下，是一個好的控管方式，風險也是最低的。此外，一日齡的小雞、小鴨為何可外運？因為借蛋傳染風險很低，農委會也都有監控，孵化過程中經過38度Ｃ、28天處理，病毒已經不可能存在，在孵化場是與種雞場分開，從種雞場生下蛋是到孵化場孵化，過程中經過完全消毒，因此一日齡小雞是非常乾淨的，這部分也有長期監控。今天有披露深夜後仍有兩台運禽車在路上跑，防檢局長黃德昌表示將在查證。但若在12時前運抵屠宰場，仍是接受屠宰，截至今天下午3點半，剩下三間仍沒有屠宰完畢，但都是在12點前就抵達屠宰場，今天違規事模糊空間及極少數，防疫措施仍將持續加強。", "hash": -1920732090735350756}{"id": "2290531", "title": "李大維：仍盼爭取參與世衛大會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2290531", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "我國爭取今年參加世衛大會，外交部長李大維今天表示，仍然希望爭取參與。不過，人民日報海外版今天一篇文章說，台灣若不認一中，國際空間就是夢。這篇刊在看台絮語專欄的文章說，沒有九二共識這個基礎，台灣取得國際空間的機率為零。文中點名我外交部爭取今年參加世界衛大會說法，不論是世界衛生大會、國際民航大會，都別想了。李大維上午在立法院表示，我方還在繼續努力中，也還在不斷接洽，外交人員對任何事情都不能悲觀，同樣也不能夠樂觀，被問及有做最壞的準備嗎？李大維回應，我們一直都是非常努力非常小心翼翼。親民黨立委陳怡潔質詢，如果我國今年沒辦法以觀察員身分參加，算不算重大外交挫敗？李大維說，現在還言之過早。", "hash": -378240660045866187}{"id": "2290540", "title": "老兵家書／家書附200港幣 託香港親友寄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2290540", "category": "politics", "reporter": "苗君平", "location": "台中", "datetime": "2017-02-17", "content": "何礎南1921年生，黃埔軍校18期政治科畢業，廣州市番禺人，高中沒畢業，抗戰就爆發了，日軍很快襲捲廣東，他投筆從戎，隨廣東省政府遷往韶關，開始大江南北的抗戰生涯。他說，曾在152師456團擔任政治室主任，隸屬陳濟棠的部隊，這支部隊也曾參加南京保衛戰，自己雖沒有趕上，但部隊老兵每次講起敢死隊，如何綁著手榴彈與日軍同歸於盡，至今都令他熱血沸騰。隨後參加長沙第三次保衛戰，親自帶兵到第一線指揮作戰，戰事非常激烈，每次想到同袍好友，義無反顧地為國家犧牲，都令他熱淚盈眶；長沙會戰結束後，他被派往潮汕從事游擊戰，擔任情報搜集工作，當時日軍只占領都市，廣大鄉村其實都還在國軍範圍內。國共內戰開始，隨軍轉戰海南島，最後撤退到台灣，從部隊退伍後，他轉任台中縣政府民防指揮部參謀主任、台中警察局船舶大隊長，還擔任台中縣兩廣同鄉會理事長10多年，現為任台中市兩廣同鄉聯誼總會副會長等職。何礎南說，父親曾擔任廣州市參議員，家中從事中藥材等生意，家境不錯，10歲就訂有「娃娃親」，20歲時對方要求迎娶，但當時抗日戰爭爆發，廣州已淪陷，無法回去成親，只能先把新娘子迎回家，等抗戰結束後再回去圓房，育有兩女一男。他表示，年輕時候自己很帥，又出身黃埔官校，所以有很多女性愛慕他，曾有對年輕女醫生姐妹花，一直想跟著他，但他認為戰情緊急，自己漂無定處，為了顧及她們的幸福，只能說對不起。國共戰爭爆發，國軍不斷敗退，最後隨軍進駐海南島時，當地也有一名女老師示愛，最後將她帶到台灣，共組家庭，育有四男一女。雖然兩地各有家室，但他透過香港親友以家書告知，也常接濟廣州的家人，直到文革開始，連絡才中斷。他說，民國78年開放探親，立刻從香港坐火車到廣州，雖然車站人山人海，但一眼就認出來迎接的家人；隨時年紀增長，兩地的太太也都相繼過世了，現膝下共有12名子女、19名孫子、11名曾孫，全家過著天倫之樂的生活，他已心滿意足。", "hash": 423997202362422835}{"id": "2290132", "title": "林全：禽流感有傳人可能 不能等閒視之", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2290132", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-17", "content": "林全今天到立法院備詢，被問到目前的禽流感疫情，以及農委會的禁屠禽政策，林全說，在他第一次召集的會議中，已經就可能性做過研究，「他們其實有一套做法」，對於補償部分有一些溝通和說明，都按照程序走，沒有過度疏忽的問題，表示新的制度推動難免有疑慮，後續會盡量溝通。林全說，目前的禽流感有傳人的可能性，必須謹慎，不能等閒視之，要用最審慎的態度，來做最迅速跟最有效的處理。", "hash": -7030140907574181192}{"id": "2289758", "title": "農委會：肉品庫存、供應量足夠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2289758", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "農委會昨天宣布為期七天的禁宰禁運令，這是台灣因應禽流感第三次實施全面禁宰，但卻是時間最長的一次。農委會表示，消費者會不方便，但肉品供應量足夠。農委會畜牧處副處長李春進表示，國內庫存量和相關肉品供應量夠，白肉雞每周供應四百萬隻，土雞二百萬隻；白肉雞現有四天庫存、土雞二天。白肉雞占家禽市場的六成多，因此禁宰後，大約只會影響三成禽肉市場。養鴨協會前秘書長李鴻忠表示，最大的亂源是化製車，化製車沒有禁止移動，卻禁止移動健康鴨鵝，官方先射箭再畫靶，但都公告了能怎麼辦？現在只能配合政策，否則會被罰錢。中華民國禽肉行銷發展協會理事長李春來表示，白肉雞不會受到影響，且有進口替代品，但像烏骨雞、土雞等就有影響，庫存量要提供七天的消費需求有點勉強，衝擊程度須再觀察，但可確定這段期間傳統市場買不到生鮮土雞。雲林縣有三家化製廠處理畜禽屍體，每天約可處理八十三輛次禽畜屍體。縣府昨天起在西螺道之驛設化製運輸車檢疫消毒站，縣長李進勇督軍，確保所有化製運輸車輛消毒並取得證明才能進入作業。", "hash": -5484206825982325029}{"id": "2290520", "title": "柯建銘：當沖降稅沒這麼急", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2290520", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-17", "content": "民進黨立委昨天與行政院長林全便當會，提及股市現在很熱，當沖降稅已無急迫性，不必列入優先法案。民進黨團總召柯建銘今天表示，當沖降稅不是這麼急了，坦白說也有一些負面作用，是否還要列案討論，之後就看朝野意見。", "hash": -4128130157529273777}{"id": "2291165", "title": "禁運禁宰怎賠？中央畜產會：下午談得很滿意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2291165", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-02-17", "content": "今天是全國家禽禁運禁宰七日首日，中華民國養雞協會、全台雞農今下午在中央畜產會開會討論如何因應禁運七天。中央畜產會代理執行長王旭昌表示，今天會中最主要是宣導防疫措施，禁運、禁宰對防疫的重要性，也傾聽屠宰業者心聲，本周有180萬隻雞如何去化會協助，下午他們（雞農們）也很滿意地離開。農委會副主委陳吉仲表示，假設沒有禁宰、禁運，以現在的行情賣出去，得到的收益，跟禁運、禁宰屠宰後冷凍再釋出，這中間的差異是農民的損失，也是農委會要賠償的依據，因此「全額補償」不是180萬隻的收益，而是處理之間收益的價差。此外，禁宰禁運將讓屠宰場有六天沒有營運，農委會將從雇用員工薪資等支出，會再跟屠宰業討論折扣，當成補償依據。", "hash": 7775850253116187132}{"id": "2290159", "title": "禁宰令上路 嘉義朴子第一市場肉雞攤販無雞可賣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2290159", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "datetime": "2017-02-17", "content": "禽流感疫情嚴峻，為防病毒擴散，農委會下令今天起禁止屠宰運輸7天，嘉義縣朴子市第一市場販售雞肉的邱姓攤販乾脆打烊休息，他無奈說，市場改建生意不好，又碰上禽流感禁宰令，真是屋漏偏逢連夜雨，無雞可賣只好休息；市場火雞肉飯業者也說，提供電宰溫體火雞肉業者暫停供貨，貨源中斷。「咦！怎麼攤位空空的？」一大早婆婆媽媽到市場邱姓雞販攤位，發現空蕩蕩，打電話給邱姓業者，邱男說，政府發布禁宰令，無電宰溫體雞肉可賣，只好休息，要吃只有冷凍肉，婆婆媽媽一聽是冷凍肉，不買了。嘉縣家畜疾病防治所因應禁宰及運輸令，今天調集防治所及各鄉鎮市公務獸醫，對轄區鴨場加強巡視採樣送驗，另已清查轄區未合法登記的禽場合計231場加強列管，由防疫人員加強消毒，巡場檢驗。防治所長李建霖認為，禽流感有潛伏期，Ｈ5Ｎ6對鴨症狀較不明顯，禁止所有家禽屠宰及運輸工作，可以防止病毒擴散，透過禁宰，讓潛伏家禽病毒爆發，對防疫有正面效益，防治所會配合中央防疫做為落實執行。「碰上禽流感疫情，沒辦法！為防疫就順其自然」，嘉義縣養鴨協會理事長羅啟耀說，禁宰及運輸對他們養鴨業者衝擊大，但為了防疫保護人民生命健康，他們願意配合，禁宰也只有幾天而己，沒關係。", "hash": 5566070979182405276}{"id": "2290579", "title": "家禽禁運禁宰做半套？業界：運輸車輛還在跑啊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2290579", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-02-17", "content": "農委會防檢局副局長施泰華表示，到今天中午為止，沒有新的確診病例，但是在宜蘭屠宰場攔到，鴨隻呈現出血點，目前也已經送驗，殺完凍存，究竟凍存多少隻鴨？他說，已凍存379隻。一名家禽產業界大老表示，家禽禁宰禁運7天，卻排除了白肉雞和雞蛋，但是車輛是主要的傳播源，仍在道路上四處亂跑，包括運禽車、飼料車、化製車，運蛋車仍每一個小蛋機場去撿蛋，一場換過一場，傳播源沒有斷，禁宰禁運「禁個意思意思」。產業大老表示，沒有禁白肉雞，主要是因為農企業大量飼養、屠宰、包裝、販賣一條龍，一天要殺幾十萬隻白肉雞供應市場，若禁宰，會打亂整個產銷秩序，這些雞無處可去，產業會垮掉，政府因此頂不住產業壓力，白肉雞才沒在禁宰之列；而雞蛋，現階段僅有一半的量是有洗選、薰蒸、使用一次性包才的雞蛋，另外一半還是傳統市場上大型塑膠籃散蛋裝，這些沒有洗選的箱蛋要薰蒸，如何分辨有沒有薰蒸過？有多少攔截點可以辨別，都是問題。中興大學獸醫系名譽教授謝快樂表示，禁宰禁運的概念，就是要讓防疫人員能夠認真採樣，看禽場有沒有帶毒，若有才清場撲殺，但現在鴨身上沒有症狀看不出來，還是要靠檢驗；每一個檢驗樣本，檢驗機器要跑8個鐘頭才知道結果，4個大學加起來頂多一天檢驗50場，除非分三班制才能增加量能，且地方防疫人員人力吃緊，若沒有執行很徹底，禁宰徒勞無功。", "hash": -5258174316770841883}{"id": "2289884", "title": "夜光樂園 試穿灰姑娘玻璃鞋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2289884", "category": "politics", "datetime": "2017-02-17", "content": "坐在南瓜馬車前的椅子上，試穿王子捧在手心的玻璃舞鞋，今年台灣燈會雖然遇上寒流，現場卻猶如夜光版的兒童樂園。展演期間適逢西洋情人節，燈區打造歷年最具童趣與浪漫氛圍的「田心甜心」燈區，無論是化身青蛙王子的真命天女索取真愛之吻，或是坐上田鼠娶親的花轎中合照，互動式的燈區都讓大小朋友玩得不亦樂乎。今年觀光局與台灣觀光遊樂區協會首度合作推出「彩色扭蛋玩具總動員」與「甜蜜花燈浪漫列車」，在展場中軸燈區設置扭蛋機與各式彩繪蛋型花燈。「田心甜心」燈區最受歡迎的以「遺落的玻璃舞鞋」花燈莫屬，無論男女都樂於化身灰姑娘，坐在椅子上試穿王子手中的玻璃舞鞋；小朋友們則鑽入「田鼠娶親」的花轎中拍照，還能自備明信片，寫下祝福語投入冰淇淋郵筒。觀光局指出，創新燈區不同以往靜態賞燈，由藍永旗花燈藝術工房與「台灣優格餅乾學院」及「緞帶王」合作，除以雲林虎尾糖廠之五分車型態打造全台獨一無二花燈列車，台灣觀光代言人喔熊組長及各大主題樂園吉祥物，也會在特定時段繞行燈區，與民眾互動。為疏運人潮，高鐵視情況加開班車。台鐵加開彰化至斗六及嘉義至斗六區間班車，其他班次增停斗六站及斗南站。另有三條直達賞燈專車，分別從彰化縣、嘉義縣市出發，每四十到六十分鐘一班，若民眾自行搭乘高鐵到雲林站，沿指標步行五至十分鐘可到達。", "hash": 9212285945341496588}{"id": "2290152", "title": "禁宰運7天 業者憂被迫公休、顧客憂無土雞可買", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2290152", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-02-17", "content": "「去年禽流感禁3天，今年這麼突然就宣布禁7天，這2、3天還有得賣，後天以後怎麼辦？」高雄市鳳農批發市場賣土雞、放山雞的陳老闆說，他從土雞、放山雞源頭就很注意，每一道檢驗程序都有獸醫師嚴格把關，自己也很重視雞肉品質、新鮮度，顧客也買得安心，這次政府沒有緩衝的就宣布停7天，對賣土雞的生意人是不小的衝擊，後天起如無法作生意，員工就沒有收入。鳳農市場許多攤商賣白肉雞，業者說，如果連白肉雞都禁，消費者就只有進口冷凍雞肉可買，講究雞肉鮮度的餐飲業者可能很為難，因為這些餐飲業者喜歡訂購由合格屠宰場處理的新鮮雞肉。一早到鳳農市場買雞肉的林先生說，雞肉煮熟了，怎麼吃也沒有問題，政府應該向大眾說清楚，以免引起恐慌，他和家人喜歡新鮮的雞肉，不喜歡冷凍的，所以今天還是到批發市場採買，市場的雞肉好不好，可以從肉的顏色、肉質判斷，買得較安心。還有顧客認為政府之所以無預警的禁7天，可能是疫情很嚴重了才這樣禁，不知道之前有沒有隱匿疫情。有人問起攤商明天以後有沒有雞肉可買？「一次禁7天，時間長了一點。」他們替養雞人家、賣雞肉的人抱不平，認為不是每個地方的雞都有問題，要有所分別才對。高雄鳳山家禽批發市場主任呂雨財表示，鳳山場以處理土雞、放山雞最多，昨天晚上7時過後，送屠宰的量即比平日大增，平日平均處理量約1萬隻到2萬隻，昨天凌晨以前的處理量近4萬隻。呂雨財說，雖然業者昨天增加處理量，但也只是2到3天的量而已。", "hash": 2710591491018337891}{"id": "2290658", "title": "7天內禁宰禁運 宜縣府市場突擊稽查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2290658", "category": "politics", "reporter": "張芮瑜", "datetime": "2017-02-17", "content": "宜蘭縣內有7間屠宰場，今天應變小組分隊稽查，目前未接獲違規案例，農業處副處長李新泰表示，若一旦查獲違規，可依動物傳染病防治條例處5至100萬元罰鍰。", "hash": 5488540288759309233}{"id": "2290538", "title": "禽流感禁宰雞鴨鵝 金山鴨肉店：存量夠不影響", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2290538", "category": "politics", "reporter": "林孟潔", "datetime": "2017-02-17", "content": "業者指出，現今已經沒有溫體宰殺，沒有溫體宰隔天吃不好吃的問題，目前全都屬於電宰，鴨隻運送到店裡都要冰，要用時才退冰。禽流感對於業績當然會有影響，但實際數字因沒有細算不清楚，「現在是花季人數下降不影響，但非花季真的會沒人」。禁宰家禽7天會影響雞鴨鵝供給量，詢問業者是否會不夠賣，業者說，「現在鴨隻都自己飼養，沒有這種問題」，目前遊客來不怕吃不到鴨肉。", "hash": -5303135929361404850}{"id": "2291954", "title": "月領18萬…雙薪肥貓？ 施錦芳：依法支領", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2291954", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "施錦芳回應，她是依法退休公務員，也是依法轉任，感謝國民黨對她個人關心。至於是否拉高道德標準，比照總統蔡英文宣布停領十八趴優存利息？她說這不涉及公務，是她個人依法做的事情，並未允諾停領。國民黨文傳會副主委洪孟楷昨天表示，施錦芳任公務員卅二年，前年三月從屏東縣稅務局長退休，粗估月退休金約六萬五千元；黨產會委員現職為七一四俸點，薪資也約九萬元；另外施還每月領取十八趴優存利息二萬五千元，總計每月坐領十八萬。洪孟楷說，依公務員退休法，退休公務人員若重新擔任公職，必須暫停領取之前職務的月退休金，不能同時重複領取雙薪，施錦芳明顯涉違反公務員退休法。洪孟楷質疑，施錦芳去年八月廿四日接任黨產會委員時，有沒有主動向原退休單位屏東縣政府申報停領退休金？洪孟楷說，依規定公務員退休金於七月十六日與一月十六日每半年預先支付一次，等於施錦芳去年上任時已領下半年薪水，那麼施上任後是否有立刻主動歸還逾領部分？還是接到屏東縣政府公文後才被動繳回溢領退休金？施錦芳回應，她是依照法令規範支領薪水與退休金，若國民黨有不了解的地方，盼他們能查證；若國民黨再做不實指控，汙衊個人名譽，說她「一手領高薪、一手領退休金」，她不排除循法律途徑解決。", "hash": -2506180127115325237}{"id": "2290890", "title": "家禽禁運宰7天 攤商：太倉促應給緩衝期", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2290890", "category": "politics", "datetime": "2017-02-17", "content": "全國禁運禁宰上路首日，傳統市場攤商說，防疫要休市可以，但太倉促了，應給1至3天的緩衝期，現宰現賣的土雞，只賣到今天，23日如極地寒流報到，麻油雞等進補料理，恐要等一等。禽流感疫情持續擴大，為防堵疫情，今起啟動全國家禽禁運禁宰錯開12小時進行，讓已運出先屠宰，17日凌晨零時到24日凌晨零時止先啟動禁運7天；禁宰7天則是17日中午12時到24日中午12時止。經訪台北市傳統市場南門市場三家雞肉攤，古姓、陳姓及羅姓攤商都說，今天沒有比較多人買雞肉，而且會買的人就是會買，不會受疫情影響。這三攤都說，採購的價格對比昨天沒有波動，零售價今天也沒有變貴，從有附設屠宰場的環南批發市場採購的土雞，零售價全隻賣新台幣350到380元左右，若是牧場直接採購的賣400多元一隻。此外，土雞雞腿一隻150元，白肉雞雞腿一隻60元。至於傳出土雞零售價格有微動，羅姓攤商說，那是前一、兩週就波動了，不是今天的事。3位攤商都說，防疫要休市可以，但是太倉促了，應給緩衝期。當中有人說至少要給2、3天做準備，也有人說至少要1天。攤商並說，現宰現賣的土雞，只賣到今天，氣象專家之前表示，23日鋒面及極地大陸冷氣團南下，強度可能相當強，將再進入冬型天氣，屆時商用的土雞，如麻油雞等進補料理，要吃可能就要暫時等一等。", "hash": 7941793559592593658}{"id": "2292617", "title": "國道33死車禍 公務員號召：不參團消費國旅卡八千元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2292617", "category": "politics", "reporter": "江良誠", "datetime": "2017-02-18", "content": "國道33死車禍，引發公務員對國民旅遊卡一半經費得在國內旅遊的不滿，南投縣有公務員決定放棄請領，臉書上也有公務員號召抵制國旅卡旅遊，南投縣人事處副處長李政憲說，因為基層反彈不小，將彙集基層意見，提供交通部觀光局參考，適當修改國旅卡消費規定。蝶戀花遊覽車國道翻覆造成33死，因為蝶戀花專營國內旅遊，使用19年老車，又在14小時內來回賞櫻，讓公務員對國內旅遊品質沒信心。但政府為了提振觀光，卻規定國旅卡1萬6000元，需有8000元在國內旅遊，才能申請經費。條件包含有機關自辦團體旅遊，或透過旅行社的國內行程或購買「台灣好行」的套裝行程，連日來讓公務員不滿情緒持續累積。南投縣林姓警員說，國內旅遊普遍使用老車行程又趕，政府又要求透過旅行社才能申請經費，旅行社為了搶奪市場，可能削價競爭，讓旅遊品質更惡化，已經有不少同事，能可放棄請領這筆經費，不需要為了8000元賠了命。臉書出現「不要參團消費國旅卡八千元」社團，號召公務員抵制不合理的國旅卡政策，希望迫使政府改變這種不合理的政策。李政憲說，基層對國旅卡規定確實有很多意見，目前公務員請領國內旅遊8000元補助的也不多，因此，會彙整基層的意見，提供交通部觀光局參考，希望能修訂國旅卡使用規定，讓公務員安心旅遊，也能提振國內的觀光市場。", "hash": -5451017725992516354}{"id": "2291784", "title": "跟黨產扯上關係的除了青島啤酒 還有普利司通？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2291784", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "不黨黨產委員會追查國民黨的「第一桶金」，國民黨從舊資料裡翻箱倒櫃，終於找到資料，當年的「第一桶金」是齊魯公司。而如今全球知名的「青島啤酒」，當年也是齊魯公司的資產。國民黨昨天還公開表示，黨產會應該向中共追討「青島啤酒」。依不當黨產條例，國民黨的黨產，採「有罪推定」，也就是未能證明來源合法，就屬不當黨產，因此「第一桶金」從何而來，格外重要。「齊魯公司」就是國民黨查出從大陸帶來的「第一桶金」。國民黨行管會副主委李福軒表示，目前清查出的齊魯資產約價值一千二百億元法幣，下周就會向黨產會申報。國民黨行管會主委邱大展表示，國民黨最早的一筆財產，是民國37年在山東青島成立的齊魯公司，目的在對抗當時中共，並以爭取收復地區青島市社會穩定與產業延續。邱說，齊魯公司當初營業項目包含橡膠廠、麵粉廠等，並接手青島啤酒經營。邱大展指出，青島啤酒是1903年由當時占領我國膠州灣的德國人所成立，一次世界大戰德國戰敗後，廠區改由日本人接收，原稱日耳曼啤酒公司也改為大日本賣酒株式會社，也是之後日本知名的札幌啤酒（sapporo）、朝日啤酒、麒麟啤酒搖籃。至於齊魯公司的橡膠廠，就是今天的普利司通，民國38年齊魯公司隨國民黨撤退來台後，搬了橡膠廠設備，也成為早期的天馬牌輪胎工廠。國民政府從大陸撤退到台灣時，駐守青島的第十一綏靖區司令劉安祺，除了軍隊和人員，還運送了大量物資回台，其中就包括青島啤酒廠的生產線。邱大展說，這次申報的資料，是在南勢角齊魯公司屋頂已坍的倉庫找到，是第一次見光，連黨史館與中國大陸都沒有。這些資料也足以證明國民黨合法持有第一桶金的齊魯公司。邱大展說，這次申報，關於齊魯公司的部分，以不動產資料比較完整，股權資料部分則比較有缺漏，只能拜託黨產會盡快介入調查。此外，這次也會一併申報國民黨過去在山東青島合法持有，現在都已是超級豪宅或古蹟的土地房屋。邱大展說，依據黨產條例規定，國民黨合法黨產只要被不相當代價拿走，要追徵，既然這些房產全被共產黨強奪拿走，請黨產會去跟共產黨追徵。邱大展說，希望黨產會不要雙重標準，只查國民黨在美、日等國過去黨產，不敢查過去在中國大陸黨產，否則就是瀆職，也代表這些黨產是合法；而如果大陸過去的黨產是合法的，由大陸黨產衍生的台灣財產當然就是合法，國民黨黨產當然就是合法。邱大展說，黨產會說共有十個政黨要申報黨產，除國民黨，還有包括中國青年黨、中國民主社會黨與民進黨等都是，但黨產會對其他九個政黨目前黨產清查進度擱置。邱認為，公務員執行法律不能差別待遇，黨產會是不是也要追一下，不要選擇性執法。 ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康 ", "hash": -8164351116468274450}{"id": "2291983", "title": "反駁不當黨產 婦聯會將捐280億做公益", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2291983", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "對外界質疑婦聯會擁九百多億「勞軍捐」，是國民黨附隨組織。婦聯會表示，團體成立宗旨是效忠中華民國，服務國家社會，是「中華民國的附隨組織」，沒有任何政黨可控制他們的人事、財務或業務經營，絕不可能成特定政黨附隨組織。黨產會發言人施錦芳表示，很開心婦聯會終於意識到應還財於民，但若婦聯會將自己包含不動產的全數資產捐做長照基金，全數還財於民，而非婦聯會主委辜嚴倬雲自家經營的醫院，絕對會讓全台灣人民更感受到婦聯會做公益的誠意。回應黨產會清查，婦聯會昨天進一步再提供內政部社團資產負債表，並首度對政府查帳行動，正式發表對外聲明。婦聯會聲明表示，近來遭受外界「特定人士」攻訐，誣指她們擁有九百餘億元的所謂「勞軍捐」，並抹黑為國民黨附隨組織，目的明顯是要一舉瓦解婦聯會。婦聯會解釋，各進出口商業同業公會的勞軍捐款係每年決議、年年結算，且停辦至今已逾廿七年，婦聯會從未收受該等捐款，「內政部一再要求本會說明所謂『勞軍捐』，實在強人所難」。施錦芳質疑，黨產會調查發現，婦聯會不包含不動產，在銀行裏就有現金定期存款高達三百七十億元，這樣的現金規模，依銀行法規定已可成立三間銀行，質疑婦聯會這麼龐大的現金存款是如何取得？施錦芳說，據國稅單位資料顯示，婦聯會一年光利息收入就三億多元，還有二億多元股票投資，股利挹注每年也高達數千萬元，很難想像普通社團法人有這樣龐大資產可以運作。施錦芳仍認為，婦聯會最大問題在黨國一體時代，運用國家資源收取勞軍捐成主要財產來源，後續這些財產是否要收歸國有，是婦聯會與國民黨要跟社會大眾說明的地方。婦聯會表示，婦聯會目前資產多為現金，共約三百八十一億元，其中三百七十億元存在銀行，這些收入都是依法取得，逐年累積而來。婦聯會昨天也宣布，將從約三百八十一億元總資產中，提取一百六十億元給政府長照機構專款專用、六十億元給各社福機構、六十億元捐給振興醫院，設立長照中心，延伸婦聯會關懷社會公益宗旨，但詳細執行計畫待與政府機關聯繫後再公布。", "hash": 6729805094310379945}{"id": "2292229", "title": "捍衛退休金 公務員發起萬人寄存證信函到立法院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2292229", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-18", "content": "年金改革勢在必行，軍公教人員憂心忡忡，有退休公務員在網路上發起一人一信，在立法院新會期開議後，寄存證信函給立法院長與全體立委追討退休金與養老給付。為免相關權益受損，公務員在臉書成立公開社團，並提供寄存證信函追討退休金與養老給付的實戰辦法，指出幾萬人寄出存證信函，讓立委不敢亂修法，引發網友熱烈討論。有熱心網友已擬好存證信函，內容寫道，軍公教的退休養老金是法律上的權益，更是憲法保障的財產權，「如今立法委員自己坐領月薪數十萬元，卻去扣減軍公教合法的、微薄的退休生活費」，除了立委外，苗頭也指指向蔡英文總統，「總統以新台幣六萬聘請廚師，卻去侵奪軍公教辛苦25年合法的的4萬或5萬退休養老金」，此不公不義，違背法理與誠信，爾等立法行為、行政行為當自檢點。信中說，查我國公務員退休養老金的核算，公務人員退休法早有明文規定，按大法官717號解釋，新訂之法規，原則上不得適用於該法規生效前業已終結之事實或法律關係。續查公務員個人退休養老金，於核准退休的公文書中明白確定給付金額與法律關係，公務員退休金確定是憲法保障的個人財產權益，不得因他人法律行為而受侵害。信中寫道，「列席立法院會參與投票表决迫害合法退休養老金修法者，是蓄意違法侵權，無意侵害退休人員合法權益者，以公開的退席證明無任何故意或過失」。此外，信中也向考試院喊話，表示「按考試院掌管退休、養老等事項，更不容濫權行事」。信函最後寫道，相關行為人之立法行為或行政行為，導致本人退休養老金遭致損失，本人將求償財產損失，確保人民財產權益、確保司法尊嚴。", "hash": -3387778389090420822}{"id": "2291942", "title": "年改修法倒數 公教代表爆內訌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2291942", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "李來希主張，假如蔡政府堅持年改方案，則將提出訴訟，甚至聲請釋憲。不過陳儒東砲轟，司法手段應該是「第二步」，應該先用其他的抗爭手段；他還批評李來希的策略是繳械、棄守，這是雙方第一波的交鋒。昨天爆出的第二波口角，是為了錢的問題。劉亞平爆料李來希的公務員體系，違反聯盟決議，不僅奪走召集人黃耀南的聯盟臉書權限，還將他完全封鎖，批評李來希「是要造反嗎？」劉亞平還表示，李來希的公務員系統「熱中」募款，對外募集超過幾百萬元，全國公務人員協會是否應該對外公告所有收入和支出，以昭公信。對此，李來希也在臉書發文說「蒼天有眼應識我」。李來希指出，只因一筆鉅額指名捐款，為求徵信，立刻上網公告周知，及時入帳，卻招來眼紅、惡言相向，「還在po文造謠內鬥嗎？真是無言！」不過李來希受訪時低調表示，大家對於募款的程序有不同認知，但每一筆賬款都有記錄，「都是小事」，目前已在協調中。聯盟召集人黃耀南也表示，大家有不同主張、意見，過去多少也有爭議，這是路線之爭，只不過這次有一點檯面化；「此時還沒有協調好」，但未來聯盟仍會持續運作，他會努力協調。", "hash": -3994663772031928401}{"id": "2292569", "title": "立院總質詢 綠委降格成了選舉政見會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2292569", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "明年高雄市長選舉，民進黨內部競爭激烈，有意角逐的民進黨立委動作頻頻，在臉書、公開場合相互較勁，連關係國家大政方針的立法院施政總質詢，也被民進黨立委降格為高雄市議會等級的市政建設問題質詢。立法院開議，行政院長林全到立法院施政報告，接受立委質詢，積極規畫參選高雄市長的民進黨立委劉世芳質詢，質詢大半關切高雄地區建設，宛如競選市長政見發表會，與立委監督政府施政毫無關係。另一位有意參選高雄市長的民進黨立委趙天麟，針對劉世芳宣布只要獲得民進黨提名參選，就會立刻辭去立委，趙天麟曾說這是假議題。根據美麗島電子報的調查，陳其邁、林岱樺、趙天麟、管碧玲及劉世芳，參選高雄市長的支持度，分別是22.8%、16.1%、10.4%、9.8%、及5.6%，以英派人馬陳其邁最高，最近在高雄廣設400面看板的劉世芳吊車尾。謝系人馬、民進黨立委管碧玲最近在臉書頻頻對劉世芳開炮，一下說國民黨白派支持她，一下又批劉世芳資源多。管碧玲跳「月薪嬌妻」日劇當中舞蹈，被人指控侵權，她說，檢舉人來自政界。相較黨內有意角逐的同志，陳其邁相對低調，他最近常出現在地方活動，地方上認為，陳其邁讓人看得到，是支持度最高的關鍵。陳其邁最近也常在臉書上分享他在地方的活動，多次提及過去代理市長時的政績。出生於高雄的林岱樺，地方實力堅強，過去原本角逐高雄縣長，在黨內也是民調最高，因縣市長合併禮讓陳菊。她最近為台鐵員工的勞動權益抱不平大開記者會，與黨內立場相左，凸顯其鮮明的個人風格。", "hash": 4804174902215894482}{"id": "2291950", "title": "新聞眼／時代不同 婦聯會不能再低調對外", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2291950", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-02-18", "content": "婦聯會主委辜嚴倬雲前天接受本報專訪，把婦聯的始末交代清楚；昨天又宣布捐出二百八十億元，供作長照之用。面對內政部查帳、黨產會的查黨產作為，動作不可謂不大，態度不可謂不積極。但是不是這樣就能化解外界質疑？儘管從成立以來，肩負政府賦予的特殊任務，婦聯會的貢獻不容一筆抹殺。但隨著時代的巨輪往前推進，婦聯會過去的所作所為，多數早隨著時間流逝被淡忘。儘管婦聯會長期做的是「扶助國軍眷屬」、「救助老弱」，但也因低調與外界隔閡，變成諱莫如深的團體。外界只知婦聯會有大筆資產，卻很難從現有資訊裡，明白婦聯會的全貌。在此情況下，給了不同立場者見縫插針的空間。對婦聯會的各種說法隨意流傳，不論對錯，都少見婦聯會出面澄清、解釋。甚至連媒體要找婦聯會回應，都很難找到對口單位，往往石沉大海。如此一來，婦聯會當然處境更加艱難。會有如此情況，最主要原因，就是婦聯會本身並未能認清自身角色的敏感，一味抱著「好事我自為之」，餘不足論的心態，面對外界質疑。婦聯會大樓長年深鎖的大門，其實封住的是自己，卻不自知。整個台灣，不會有第二個人比辜嚴倬雲更了解婦聯會的來龍去脈，但顯然只靠高齡超過九十歲的老主委出來說明，遠遠不夠。就拿婦聯會的網站來說，陽春的程度，很難讓人相信是一個有超過數百億資產的龐大組織。對婦聯會來說，仗才剛開始打。勇敢面對外界，不一定能化解所有質疑，但至少可讓民眾有判斷是非機會。", "hash": 8705810268281318194}{"id": "2292379", "title": "誰當選國民黨黨主席 呂學樟預測這兩人之一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2292379", "category": "politics", "reporter": "林家琛", "datetime": "2017-02-18", "content": "「今天來了會有票！」國民黨中常委呂學樟今天陪同尋求黨主席連任的洪秀柱，在新竹市南寮為國民黨籍平地原住民市議員林慈愛服務處揭牌，他對洪秀柱說：「小辣椒今天變得很溫柔，沒有白來，一定有票」，並預祝洪秀柱高票當選。洪秀柱致詞時，指阿美族的林慈愛從事公益、救援、救難等志業，服務全方面，做事行的正，受到市民肯定，大家看得很清楚，她話鋒一轉、意有所指轉說：「個人這樣，自己的黨是否行得正、做的好，選民也都在看」。國民黨中常委呂學樟隨後致詞指著背後另一個「平地原住民立委廖國棟服務處」的牌子說，國民黨立法院黨團總召廖國棟競選中常委，新竹市的大條柱子就是林慈愛議員與她的先生、市黨部東區主委樊大衛，柱柱姊今天來一定有票、會有收穫。洪秀柱與新竹市議長謝文進、副議長許修睿、副市長沈慧虹、市議會國民黨黨團書記長林耕仁等人為林慈愛服務處揭牌後，呂學樟接受媒體採訪說，日前他陪同另一黨主席候選人、前副總統吳敦義拜訪選民。他評估洪秀柱、吳敦義、 郝龍斌、詹啟賢與韓國瑜共5位黨主席參選人中，吳敦義與洪秀柱「最有勝算」，下一任黨主席應該會出自這兩人中的一人。", "hash": 5416690231593016445}{"id": "2292351", "title": "獨家！書店帥老闆楊緬因 將接民進黨媒創中心主任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2292351", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-18", "content": "民進黨媒體創意中心主任一職，懸缺至今已三個月，該職務將由28歲的公共冊所二手書店創辦人楊緬因出任，3月即將走馬上任。楊緬因受訪時證實此消息，「能到黨中央服務，覺得滿開心的」。自從李厚慶去年11月請辭民進黨媒創中心主任，該職務一直懸缺，業務由副主任代理。一度傳出北市府前發言人林鶴明可能接任，但後來林鶴明離開柯陣營後，轉赴總統府擔任幕僚。1988年出生的楊緬因，雖然年輕，但有豐富的選戰經驗。原本他在小英基金會的想想論壇，負責網站相關業務，2014年加入柯文哲選戰團隊，負責網路文宣，並幫柯文哲臉書操刀，2016總統大選時，擔任蔡英文競選辦公室媒體創意中心副主任。楊緬因表示，這一段時間，黨中央向他徵詢是否接任媒創中心主任，他考慮之後，評估自己的能力，決定接受這份挑戰。他長期支持民進黨，也有輔選經驗，對黨有感情，能到黨中央服務，覺得滿開心的。對此人事消息，民進黨副秘書長徐佳青雖未直接證實，但也沒有否認，僅說會晉用30歲左右的年輕人擔任黨務主管，包括懸缺的青年部主任都會補齊，3月1日正式公布、上任。楊緬因外型帥氣，不只經營二手書店，音樂造詣高的他還喜歡作曲，是友人眼中的「才子」。他固定在雜誌上撰寫專欄，以樂評的方式來寫時事，曾幫記錄片電影「牽阮的手」配樂，在幫柯文哲打選戰時，也多次為柯文哲的競選影片配樂。曾與楊緬因共事過的友人說，楊緬因擅長網路文宣，在柯文哲競選台北市長期間，他開創了「語錄體」的文宣方式，就是用一張政治人物的照片，配上簡單短短幾個字，在網路宣傳效果很好，後來引起其他政治人物仿效。", "hash": 8334051289728600491}{"id": "2291951", "title": "婦聯會：數十年做公益 已被抹殺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2291951", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "婦聯會強調，團體「行得正、坐得端」，長年無私付出，是一個積極從事社會公益的人民團體，對長年勤懇的積累成部分人士的眼中釘感到遺憾。對於備受爭議的勞軍捐，婦聯會澄清，這筆錢是在民國四十六年到七十八年間，由各進出口商業同業公會決議捐款勞軍，「是進出口商界愛國捐獻，不是政府的稅捐」。對此內政部則不否認勞軍捐來自民間捐款，但要求婦聯會配合調查。至於婦聯會是否為國民黨附隨組織？內政部表示這部分將由「不當黨產處理委員會」依法調查認定與處理，內政部已配合該委員會調查需要，提供相關資料。婦聯會指出，民國卅八年政府遷台後，當時環境極為困難，官兵及眷屬生活困苦，故總統蔣介石妻子宋美齡才於卅九年號召成立中華婦女反共抗俄聯合會，並自任主委，發起全國勞軍並興建眷舍，工商界與國際友人紛紛捐款響應。也因政府遷台初期興建眷舍需款龐大，台北市進出口商業同業公會遂率先在民國四十六年決議捐款支援婦聯會，各地進出口商業同業公會陸續也紛起響應，金額在國防部指導監督下，由婦聯會與軍人之友社各自運用、每年結算。婦聯會表示，隨台灣時局演變，國家漸趨安定，勞軍捐比率逐次降低，民國七十八年七月即全部停止辦理。中華婦女反共抗俄聯合會也於民國五十三年改名為中華婦女反共聯合會，七十九年申請成為政治團體，八十五年再更名為中華民國婦女聯合會至今。現任主任委員辜嚴倬雲女士，就是在民國七十九年十二月間接任總幹事，民國九十二年接任主委迄今。該會主要工作方向，之後也由勞軍逐漸轉為社會公益，歷年執行了金額龐大的公益事業。也為落實「取之於民、用之於民」原則，婦聯會昨天才決議捐款二百八十億元給社會上具公信力的單位推動長照服務及慈善公益。婦聯會主委辜嚴倬雲出面對政府追查婦聯會資產表示「很冤枉」，澄清婦聯會做公益不分藍綠，並非國民黨的附隨組織。總統府發言人黃重諺表示，不當黨產的處理，乃至於轉型正義的落實，是國家在民主鞏固、深化過程中最重要的基礎工程，更是國人高度期待。無論在制度上的改革或政策上錯誤的改正，及把屬於人民的公義與資產還歸人民，都是國家轉型正義落實的目的，舉世皆然，並非針對一人、一黨。內政部則指出，去年三月起，內政部即依立法院相關決議，多次函請婦聯會報送勞軍捐及相關財務決算書表，婦聯會未配合提供。內政部認為，中華婦女反共抗俄聯合會、中華婦女反共聯合會與婦聯會之業務及財務具有延續性，仍為同一組織。婦聯會昨補送資產負債表至內政部，內政部說，收到後會依「政黨及政治團體財務申報要點」規定，公開於機關網站上。", "hash": -2266158601949728220}{"id": "2292707", "title": "司改會議被分到第五組 律師賴芳玉想退出", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2292707", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-02-18", "content": "賴芳玉發文表示，「真心想為司改做些甚麼的。所以當一些團體機構詢問是否有意願時，我是不假思索應允。多年來和夥伴們著力於保護犯罪被害人、保護弱勢族群在司法中的處境、專家證人、家事法、性別的司法，無論是政策或法案、實踐，我們都是不遺餘力，這一細數，都是十年以上起跳的日子」。她說，當看到這些議題散佈於第一組的議題。而自己被分到第五組，剛剛細看司改國是會議第五組議題：獄政、毒品、打擊犯罪、犯罪預防與管理…。「其實，我想名單的這些專家學者們既然願意應允參與司改，都是真心想為這個國家、社會做點事的，但那也要真的讓想做事的人，真的可以做事吧…。」", "hash": -109504583802769606}{"id": "2291933", "title": "林揆：退將赴陸規範太籠統 恐成白色恐怖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2291933", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "對於行政院正在擬訂的方案，民進黨立委劉世芳特別詢問林全，原本有行政罰鍰及停俸、減俸納入罰則等多種，為何最後政院討論後只剩下罰款，「與外界期待落差太大」。但林全強調，政院希望考慮到規範要有合理性，要有具體說法。林全說，「不要讓外界認為我們是很籠統地任意認定某些人有問題」，因為這畢竟是全新做法，「希望能再仔細一點」，但不代表這件事（罰俸、減俸等）不會做，「將來也許是罰俸，若在特別嚴重的情況，確實有可能會收回勳章等的情形」。林全舉例，假如說到對岸「唱國歌都不能參加」，但如果是到一些會議場合，兩邊都有國歌時，這就不合理，因此立法必須嚴謹，讓大家沒話講。對於二二八事件即將七十周年，劉世芳提到，二二八事件處理及賠償條例將在五月廿三日停止受理，盼內政部能延長。內政部長葉俊榮說，賠償申請有一定期限，政府也多次延長，是否要再延長，可再考量。另外，對於林全內閣爭議不斷，民進黨立委李俊俋質詢表示，民眾感受不到政府施政，他從尾牙到現在「一路被罵到臭頭」；他歸納三大原因，即政策論述不清楚、改革速度太慢，以及態度、動作不夠明確。林全答詢表示，很多改革可能一開始沒有說得很清楚，也沒有做得很周延，但不能因為害怕民調掉下來而不做。他強調，一定會堅持下去，但也有一定程序，希望程序周延。對於立委質疑官員發言問題，林全表示會檢討，「回答問題要見樹及見林」。【記者林河名、徐偉真／台北報導】立法院第九屆第三會期昨天開議，行政院長林全施政報告指出，為突破經濟發展遲緩，行政院正在籌編跨年度的特別預算，推動以軌道、水環境、綠能、數位及地方城鄉發展亮點建設等為主軸的「前瞻基礎建設」，相關預算內容一旦確定，將盡速送立法院審議。林全在口頭施政報告強調，改革必然伴隨短暫的陣痛和不安，「但我們有決心和勇氣來面對，並積極處理；因為我們相信，這是台灣迫切需要往前走的路，唯有克服這些問題，往後才有康莊大道」。施政報告有三大重點，包括「克服困難，改變已經開始」，林全回顧過去八個多月，行政團隊努力達成的初步成果；「戮力以赴，啟動全方位升級」，揭示未來將加速產業轉型、深化創新經濟、擴大公共建設、發展城鄉共榮、實踐公義社會等多項措施及計畫；「攜手團結，邁向康莊大道」則期許新的一年，能順利完成許多重要改革。除了施政報告外，林全也提出「國道五號遊覽車事故檢討及改進報告」，共花了五十分鐘才念完。", "hash": -1568737399732471047}{"id": "2291953", "title": "關注長照…93歲辜嚴倬雲切身體驗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2291953", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "婦聯會決定將從總資產中提取大多數捐作政府、社福團體推動長照業務。聖約翰科技大學校長艾和昌指出，婦聯會主委辜嚴倬雲關注長照，其實是源於自身經驗，高齡九十三歲的她雖身體硬朗，但日常生活仍需要許多協助，她常說：「我們老人的照顧很麻煩。」高齡社會來臨，她希望老人的照顧需求能被滿足。聖約翰科技大學的前身是新埔工專、 新埔技術學院，辜嚴倬雲身兼聖約翰科技大學董事長逾四十年。原為工科學校，聖約翰科技大學於去年創立老人服務事業學系。艾和昌指出，該校傳統治學重點為工業研發 ，現在則轉為醫療健康產業、老人服務，由此可見，近卅年來，台灣產業結構出現巨大轉變。艾和昌說，辜嚴倬雲身邊有人照顧起居，雖然她身體不錯，但上下車需要有人攙扶，日常生活也需要照料，她有時感嘆， 老人不好相處，照顧起來很麻煩。她很多年以前就認為台灣需要對老人照護投入資源，長照產業勢必為台灣未來發展的重點，極具潛力，儘管現在「叫好不叫座」，可能賠錢，但台灣進入高齡社會後，老人照護成為必須面對的課題。聖約翰科技大學位於淡水，周遭有許多安養中心，校方多年前開始設置休閒健康系、提供醫務管理學程，去年更進一步成立老人服務系，去年開始招生，目前有卅位大一學生，未來也希望成立護理系，希望打造長照服務鏈。艾和昌指出，長照產業對象為老年人，複雜度遠遠高於傳統工業，但如果能引進科技至長照，則可減輕勞動力，降低職業傷害，甚至可為台灣科技產業尋找出路，注入活水。", "hash": -489745377130539481}{"id": "2291952", "title": "受助者盼 別用尖銳方式查婦聯會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2291952", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "由故總統蔣介石妻子蔣宋美齡成立的中華民國婦女聯合會，不僅成立華興育幼院照顧國軍遺族，還長期為國培養人才，捐助社會弱勢，但近來卻因被質疑是國民黨附隨組織遭黨產會清查，讓曾獲幫助的人都不勝唏噓。華興中學畢業的李菊花就表示，婦聯會不僅成立華興育幼院，照顧一江山戰役遺族、大陳義胞等軍眷遺族，後來更創建振興醫院，照顧的對象其實已不分省籍，過去培養的人，現在也都對社會很有貢獻，外界不應抹殺她們的努力。對黨產會有意清查婦聯會財產，李菊花說，「真的很心痛」。李坦言，不清楚婦聯會當初財產來源，相信有一定時代背景，不敢說要怎樣或不怎樣，但真心希望黨產會在處理時，能顧及社會和諧，否則以尖銳方式處理，絕對有後遺症。曾獲婦聯會獎學金補助的彰師大陳老師則說，她所認識的婦聯會主委辜嚴倬雲非常愛惜人才，對青年人才的栽培不遺餘力，只要能為國家、社會有幫助的青年，就投入資源全力協助，就結果看來，對象選擇也沒有政治考慮。曾在婦聯會任職的陳老師表示，婦聯會一直以來最大的特色就是為善不欲人知，但這也造成一直被外界詬病的神祕感，讓外界總是以訛傳訛的攻擊，但這些其實都源自誤解。也曾獲蔣宋美齡獎學金資助的台北大學教授羅致美說，婦聯會在她決定出國與否的人生轉折關口前，給了一個重要的支柱，但申請獎學金時，婦聯會卻只要求申請人要愛國，學成後要回國服務，要確實是經濟上需幫助，這跟申請教育部公費已差距不遠。", "hash": 8595872271286606602}{"id": "2292242", "title": "立院少數黨委員會抽籤 蔡其昌「出手」讓徐永明如願", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2292242", "category": "politics", "reporter": "王騰毅", "datetime": "2017-02-18", "content": "立法院新會期少數黨團委員上午抽委員會，親民黨三席立委有兩席抽中司法法制委員會，讓親民黨立委李鴻鈞直呼「哪有這麼好的拉」，時代力量黨團總召徐永明缺席抽籤，由立法院副院長蔡其昌代抽，蔡順利幫徐抽到他心中的「第一志願」經濟委員會。【中央社台北18日電】立法院副院長蔡其昌今天表示，依例立法院正副院長到哪個委員會，由所屬黨團決定，兩人若分配至司法及法制委員會，象徵著年金改革是世代正義的重要議題，但不會參與開會。立法院第9屆第3會期已經開議，上午進行時代力量與親民黨立法院黨團分配各委員會席次抽籤，由蔡其昌主持，預計20日各黨團提出各委員會名單、23日進行各委員會召委選舉。蔡其昌會後受訪表示，對民進黨執政的政府或黨團，新會期司法及法制委員會是重鎮，所有年金改革法案必須在立法院修法通過，第一關就是司法及法制委員會，正副院長或者黨團幹部到哪個委員會，依例都是交由所屬黨團決定。蔡其昌表示，他與立法院長蘇嘉全雖不參與黨團運作，但兩人到哪個委員會還是交由黨團決定，如果理解無誤，他與蘇嘉全兩人都會在司法及法制委員會，但正副院長不會參與司法及法制委員會開會，主要是象徵意義。蔡其昌說，年金改革是世代正義的問題，不只在司法及法制委員會，這個會期他與蘇嘉全會協助行政部門全力推動，希望建立一個公平正義，可長可久的年金制度。", "hash": -3386849944739180207}{"id": "2292573", "title": "先蹲後跳？郝龍斌獲地方派系支持", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2292573", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "郝辦規畫，胡志強協助郝龍斌爭取中南部黨員支持，在退將中輩分高的王文燮為郝穩住黃復興黨部支持，雙箭頭全力分進搶攻一般黨員與黃復興黨部黨員支持，蕭景田主攻中部與農會系統。據了解，郝龍斌邀蕭景田掌總幹事兵符，除因為蕭是彰化本土人士，還是現任全國農會理事長，影響力不容小覷。另外也考慮到年金改革議題，蕭是國家年金改革委員，又曾任中央與地方民代，是很合適的論述門將。郝辦邀請國民黨立委賴士葆、費鴻泰與黨政策會副執行長吳育昇三人，出任競選辦公室副主委。出身農田水利會系統的雲林大老張榮味之子張鎔麒，也將出任分區總幹事，象徵郝已獲得雲林張家支持，掏空台北農產公司總經理韓國瑜的支持基礎。勞工體系出身的前立委陳杰，也會在競選辦公室有明確角色。競選辦公室發言人，除原本郝辦發言人游淑慧外，近日也向前總統馬英九辦公室借將徐巧芯，未來還會有幾位年輕人。過去郝龍斌市府團隊的郝家軍成員，會在檯面下複式動員，全力為郝爭取客家、勞工、本土、婦女系統的支持。郝辦表示，競選團隊的組成，著重在區域平衡、年輕參與、黃復興與一般黨員並重等三大原則。選戰開打後，郝除固守熟悉的北台灣外，未來會花更多力氣前進中南部，爭取擴大支持基礎。郝龍斌競選班底，除獲胡志強加入支持，向馬英九借將，新北市長朱立倫人馬也早與郝高度重疊，搭配原郝家軍成員，被戲稱「馬力（立）好（郝）強」再現。", "hash": -9000750060043468226}{"id": "2292387", "title": "全國第一個部落合法化 在新竹鳥嘴部落", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2292387", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "datetime": "2017-02-18", "content": "原民會副主任委員伊萬．納威及新竹縣長邱鏡淳主持慶祝活動，邱鏡淳說，感謝原民會的補助和縣府團隊努力下，讓竹縣原鄉有全國第一個合法化部落，縣府修訂自治法規，保障族人的居住正義，未來可以做生意，改民宿，給原民朋友釣竿，讓他們能釣魚，縣府將爭取中央預算，辦理五峰、尖石鄉後山地區老舊部落建築物的合法化。伊萬．納威指出，現今約有七成部落建築，被判定不合法，這需要法令解套，未來將採增訂原住民族基本法第12條，用排除其他法令，讓建築合法，這才有辦法治本。部落族人黃美玲說，我們把房子蓋自己土地上，卻被判定非法。族人當時因時代演變，住家被判定違章建築，房子沒有產權登記，孩子無法繼承，不能做生意，能夠住在合法屋，對族人來說非常重要。", "hash": -1720793334737033892}{"id": "2291949", "title": "衛福部：長照未募款 應捐給政府", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2291949", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "針對婦聯會擬捐款一百六十億元給負責長照業務的主管機關專款專用，衛福部社家署長簡慧娟指出，尚未接獲確切訊息，但目前政府機構的長照經費都是向主計處申請後，再提預算書，並未針對外界募款，她認為，若要捐款應該捐給中華民國政府比較合適。婦聯會決定將從總資產中，提取大多數捐作公益用途。除了捐贈政府負責長照業務的主管機關、社福機構，還計畫捐出六十億元給財團法人振興醫院，以設立該醫院長照中心，詳細執行計畫將與政府機關聯繫後公布。振興醫院發表聲明指出，該院於民國八十九年設置護理之家七十三床，目前經常一位難求。董事會已建議向婦聯會及其他公司企業行號、公益團體與社會善心人士勸募，希望對長照政策提供一己之力。", "hash": -8173560280965618900}{"id": "2293364", "title": "軍人年金改革 賴士葆提修法三方向", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2293364", "category": "politics", "datetime": "2017-02-18", "content": "賴士葆指出，軍人職業特殊，除了要全天差勤留守、配合隨時輪調，服從更是天職，自由受限特別多，在一定官階升不上去後，就會被強迫退伍。針對軍人年改方案，賴士葆今提出建議，認為民國86年以前純舊制退者可照舊；新舊制兼具已退者，月退休金不變，18％依新舊年資比例計算減少；至於無舊制年資者，月退休金所得替代率可適度調降。賴士葆表示，上述改革建議是聽取幾名退伍軍人意見提出，未來他在立法院會往這個方向思考，但這也需要朝野共識。他也嘆，現在民進黨非常強勢，應該就是會根據年改辦提出的方案推動。未來「多繳、少領、晚退」，對退休、現職的軍公教而言，都形成很大壓力，政府在推動改革不可不慎，力道和方向都要非常謹慎小心。", "hash": 8830471116299741038}{"id": "2292568", "title": "老兵家書／老家捎信落葉歸根 統戰氣氛濃不敢回", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2292568", "category": "politics", "reporter": "苗君平", "location": "台中", "datetime": "2017-02-18", "content": "少校退伍的廣東老兵嚴浩才表示，當年他被抓兵到台灣，家人一度以為他死了，後來透過香港親友聯繫上，民國50年代，老家來了家書，希望他落葉歸根，為祖國統一努力，統戰意味濃厚。那時兩岸的氣氛緊張，以致他不敢回信。嚴浩才是廣東省惠州市惠陽水口人，民國18年生，家中賣雜貨維生，19歲時從惠陽到博羅玩，途中遇到國民黨軍隊抓丁，就這樣陰錯陽差成為國軍19軍196師586團的士兵，事情非常突然，連家人都不知道。他回憶，當時想逃走，但看到被捉回的人被槍斃，嚇得只能聽命行事，最後隨部隊轉移，沒有遇到戰爭，就坐船到基隆港下船，家人以為他死了，給他立了牌位，連叔叔的兒子都過繼到他家裡。直到有人回鄉告訴家人，好像看到他隨軍隊到了台灣，大陸家人才開始動員找他，並透過香港親戚在台灣刊登尋人啟事，有朋友看到啟事後告訴他，香港親友才與他接觸。他說，第一封家書是民國50多年家中六叔寄來的，陳述老家現況，也希望他落葉歸根，為祖國統一做出貢獻，充滿了統戰意味。到底是誰寫的？有點搞不清楚，所以他連信都不敢回。他表示，在大陸只有小學畢業，來台後繼續升學，後來保送陸軍通信學校，少校營長退役，也在台灣結婚，育有三女一男，當年軍人待遇很差，一個月只有6000元，家中食指繁浩，無法養家活口，45歲時提前退役。嚴浩才說，少校退役後，到處幫人打工扛貨，不眠不休加班，一天工資1000多元，靠著勞動力養活兒女，現在都已成家立業了，不需要他操心。開放探親後，他第一次回惠陽老家，發現環境變化很大，差一點認不出老家位置，幸虧遇到妹夫，才能找到家人，只可惜老爸、老媽都不在了，不過弟弟、妹妹的下一代都很有成就。他說，太太與子女都講閩南話，只有他一人講廣東話，講廣東話成為思鄉的慰藉，以前他在公園散步，都還有很多廣東老鄉，一起用廣東話聊天，但隨著年歲增長，多已逐漸凋零，現在有空時就四處散步走走，畢竟身體健康最重要。", "hash": -7394710211409030782}{"id": "2292506", "title": "紀念228非為報仇為真相 賴清德呼籲公布加害者名單", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2292506", "category": "politics", "reporter": "鄭維真", "datetime": "2017-02-18", "content": "今年是228事件70周年，台南市政府與台南市愛樂協會共同舉辦「228大屠殺70周年暨1987年228平反運動30周年藝術聯展」，市長賴清德、總統府資政葉菊蘭、李勝雄律師、林宗正牧師等人都出席，賴清德呼籲，應公布228事件加害者，追求真相，避免類似事件再次發生。今年是228事件70周年，也是鄭南榕推動228和平日運動30周年，鄭南榕遺孀葉菊蘭表示，228事件是大屠殺，這道傷口延續40年之後，鄭南榕和李勝雄、林宗正牧師以寬恕為出發點，在30年前的2月15日走上街頭，舉辦平反運動，盼將傷口攤在陽光下，讓家屬能夠站出來大聲哭泣，旁人可以正大光明地安慰。台南市長賴清德說，30年前鄭南榕等人走出轉型正義的第一步，開啟台灣社會一連串的轉型正義運動，後來李登輝、馬英九、蔡英文總統也都公開道歉。賴清德表示，經專家學者研究，228事件應有數萬人受害，申請人卻只有兩千多人，其中僅有一百多人有相片，這代表真相未完全呈現，仍有許多人受到委屈。他呼籲，未來要繼續努力，公布加害者，這不是為了報仇，而是要追求真相，讓這國家和平、有尊嚴，避免228事件再次發生。「228大屠殺70周年暨1987年228平反運動30周年藝術聯展」於吳園藝文中心盛大舉辦，市府希望透過不同型態的藝術展演，撫平歷史傷痛，讓受害者得以安息。展覽活動部分，吳園藝文中心公會堂1樓展出「陳武鎮『判決書』油畫木雕藝術特展」、「1987 228和平日運動影像暨紀錄片展」，展期自2月15日至3月12日；地下1樓展出「期待明天的人—228消失的檢察官王育霖特展」，展期自2月15日至3月26日。另外，愛國婦人館、台南文化中心、台南一中、永華市政中心旁228紀念公園、成功大學、台灣歷史博物館等地也都有舉行各項紀念活動。", "hash": -3380522283260160210}{"id": "2293245", "title": "新竹湖口遭棄置4百多隻死雞 檢驗確染禽流感", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2293245", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "datetime": "2017-02-18", "content": "16日新竹環保局接獲報案後，通知新竹縣家畜疾病防治所，初步了解約有4百多隻死雞，新竹縣政府農業處表示，這只是初步檢驗結果，尚無法確定是否為人畜共通的高病原性病毒，這得進一步精確檢測，結果報告要再等一、二天。對此，新竹縣家畜疾病防治所表示，湖口郊區死雞發現時，已做了嚴格的消毒，比照禽流感案例處理模式，並在禽隻棄置現場及周邊消毒，也管制人車通行。新竹縣家畜疾病防治所指出，已針對周邊3公里內的養禽場展開訪視，無發現異狀，至於死雞的來源為關鍵，已由警方協助追查。", "hash": 2882278579661415330}{"id": "2291811", "title": "台灣燈會剩2天 已破千萬人次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2291811", "category": "politics", "reporter": "蔡維斌", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-02-18", "content": "2017台灣燈會從7日北港燈區開燈、11日虎尾主燈啟燈以來，天天人潮爆量，到昨晚已突破1000萬人次， 提前2天達到預估參觀人數目標。李進勇感謝各界共襄盛舉，讓燈會熱鬧成功，也感謝志工辛勞，缺失以最快速度改善、以客為尊的服務、場區整潔全天候緊盯垃圾均受好評。環保局副局長張喬維說，全體工作人員不用水杯和筷子，美食區274攤商遵守環保公約，讓燈會垃圾減量成功。今年燈會首創「新住民主題燈區」，展示東南亞5國主題燈飾，昨晚推出越南、印尼、泰國、菲律賓及柬埔寨主題之夜；難得一見的泰國舞、猜燈謎、放水燈，「泰麗皇宮」、「潑水納福」、「泰象萬千」組燈，吸引大批遊客與新住民欣賞，移民署副署長鍾景琨、內政部次長邱昌嶽等人也一起祈福。璀璨亮麗的花燈全是製作人的心力結晶，閉幕後如拆除丟棄十分可惜，雲林縣府特開放由贊助單位、機關及民間典藏或續展，希望讓這些亮麗花燈繼續發光發亮。麥寮鄉公所也推出「麥寮半日遊」，只要到麥寮興華村免費吃美生菜沙拉吧，FB打卡按讚免費獲贈一顆美生菜，並可到台塑大樓免費品嘗優質農漁產，還有台灣鯛罐頭一份，每日限量600個，洽詢電話（05）693-9872。今年台灣燈會於2月19日星期日晚上10:30結束。", "hash": -3841432768303394757}{"id": "2291814", "title": "觀光局：明年台灣燈會給嘉義 後年屏東", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2291814", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "2018台灣燈會「燈落誰家」？嘉義縣、屏東縣兩縣卯足全力爭取，交通部觀光局昨天一口氣宣布明年台灣燈會給嘉義、後年給屏東，這也是觀光局破天荒首度連續宣布兩屆燈會主辦縣市。觀光局長周永暉表示，台灣燈會即將邁向第30屆的全新里程碑，觀光局將突破原有的辦理模式，讓燈會「轉型」，包括國際策展團隊參與、典藏資源循環運用、環境地景特色結合以及提前宣布拉長準備。周永暉表示，未來燈會將不用受限於生肖主題，結合既有地景與低密度展區規畫，鼓勵運用在地題材與多元化展示方式。此外，過去主辦縣市只有1年籌備期，這次為了以國際團體參與方式來籌畫，未來也會提前2年宣布燈會主辦縣市。觀光局表示，下一屆台灣燈會，嘉義縣、屏東縣兩縣市都有爭取主辦，嘉義縣長張花冠、屏東縣長潘孟安都出席「2018台灣燈會」主辦縣市評選會議簡報。嘉義縣政府預計於嘉義縣政府縣治特區、故宮南院及蒜頭糖廠舉辦，舉辦地點交通疏運、基地現況平整度，基礎條件佳，利於遊客到訪參觀，也強打「早上逛故宮、晚上逛燈會」特色。屏東縣政府則提案預計於屏東市六塊厝地區（大鵬七村、凌雲三村）及大鵬灣青洲濱海遊憩區、帆船基地舉辦。除取得高雄市、台南市及澎湖縣合作推動共識，並整合大鵬灣國家風景區之海陸特色外，燈區規畫融入原住民、閩南、客家、新住民等多元族群文化，及眷村與機場等元素。", "hash": 207639575882669551}{"id": "2291938", "title": "模擬總統撤離 直升機首降國防部", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2291938", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "昨天上午六時五十分，空軍S-70C海鷗直升機、陸軍UH-60M黑鷹直升機，從松山機場起飛，越過基隆河後，降落在國防部大直博愛營區，引起路人圍觀。據了解，松山機場每天都有一架總統緊急撤離使用的S-70C萬鈞機待命，因此外界揣測跟萬鈞計畫有關。國防部長馮世寬表示，這是國防部戰備整備的一部分，也是漢光演習準備，操作項目就是安降，若有物資等運輸、補給、撤離，都可藉由這次的試降做準備。由於國防部後方就是衡山指揮所，演習直升機起降，是否可讓總統或部長順利進入衡山指揮所？馮世寬表示，是第二指揮所。直升機起降是否為模擬接送總統的安全撤離任務？國防部發言人陳中吉表示，戰備訓練範圍廣泛，若說這是萬鈞計畫，這樣太狹隘了。過去馬政府時代，也曾進行總統安全撤離演練，當時國防部位於總統府後方，博愛路有地道連接總統府與博愛大樓，模擬的是地道撤離的演練。國防部發出新聞稿表示，國軍為精實戰備任務訓練及緊急應變能力，派遣空軍S-70C型機、陸軍UH-60M型機各一架次，在完整規畫及綿密安全管制編組下，在博愛營區執行試降任務。國防部說，為兼顧松山機場航運安全，已與民航局、松山機場塔台完成協調，任務時間規畫自六時五十分松山機場起飛，七時十五分前完成試降，以避免影響民航機起降及周遭校園學生活動，減少對居民干擾。國防部指出，國軍將持續戮力從事建軍備戰工作，並藉演訓時機驗證修訂計畫，以堅定展現自我防衛決心。", "hash": -8699797857956518736}{"id": "2291971", "title": "「依法休假」暫不懲處 台鐵：等勞動部裁決", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2291971", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "台鐵五個運務段昨起召開考成委員會，決議對春節「依法休假」遭記曠職的三百卅九人的處置。台鐵表示，在勞動部裁決委員會不當勞動行為裁決前，不會公布或懲處。發起依法休假活動的台鐵產業工會表示，台北運務段的考成委員在會場中告訴他們，裁決期間不會進行不利待遇，會在裁決結果出來後才決定。接下來幾天台北、台中、高雄運務段還有考成會，產工幹部已協助會員遞交書面意見書給各運務段，並進場陳述意見。產工理事長王傑等人昨天在台北車站召開記者會，指考成會是「黑箱考成會」，會議還沒開已收到曠職核定單。他說，若這次依法休假被懲處，全國勞工都將遭殃，雇主可把全年班表都排好。王傑表示，運輸業普遍工時長，武陵農場一日團翻車，正因公路總局認為駕駛放下方向盤就不算工時，如同台鐵局認為鐵門拉下來員工能休息，其實是待命中。勞方不該把待命算休息，應給加班費，逼資方縮短工時。", "hash": -3507159911943062103}{"id": "2291879", "title": "禁餵鴿 北市、中市對不聽勸阻者開罰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2291879", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "連線", "datetime": "2017-02-18", "content": "去年元月台北市曾傳出有野鴿驗出高病原性禽流感案例，擔心變成傳染鏈，這波禽流感北市環保局不敢大意，早在十三日就啟動禁止餵鴿。環保局表示，許多愛鳥民眾常購買飼料到公園廣場餵鳥，雖是愛護動物一種表現，但往往造成汙染，民眾更可能因接觸鳥類及其糞便傳播、感染禽流感。環保局因此針對中正紀念堂自由廣場、大安森林公園、青年公園等十四處野生禽鳥最常群聚的地點，派員舉牌宣導並加強稽查餵食禽鳥行為，屢次不聽勸者依法告發開罰，同時也進行環境消毒，鴿糞殘留處更是消毒重點。動保處長嚴一峯說，動保處與野鳥協會等民間團體也針對關渡等候鳥經過的路線或濕地，進行觀察與異常通報，但目前公共場所餵鴿行為則由環保局依「廢棄物清理法」取締。環保局表示，十二日迄今勸導一八四件，不聽勸開罰者為六件。台中市建設局則針對列管七處公園，派出稽查人員勸阻餵鴿，分別是台中公園、新都生態、北屯兒童、北區長青、東興公園與東英、樂成公園。根據台中市公園及行道樹管理自治條例，公園內禁止餵食野生動物，違反可開罰二千元至一萬元；市府強調，過去從未開罰過，今起將開始執法，若不聽勸導或拒不配合者，將依法開罰。昨天稽查員出動，發現台中公園野鴿聚集多，也有遊客餵鴿子，新都生態公園也有民眾餵食，經勸導後都停止餵食，另在美術園道也常有野鴿聚集，建設局將加強巡查。", "hash": 4225660430264535323}{"id": "2292570", "title": "搶綠黨團幹事長 劉櫂豪、葉宜津誰贏？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2292570", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "民進黨團幹部具有當然中常委資格，除了每周三可與主席蔡英文開中常會外，也可代表出席行政立法協調會報，與總統、行政院長便當會，報告立法院政策，討論下一步決策，真正進入權力核心。除此之外，因為代表黨團協商與發言，大大增加媒體曝光率。民進黨團幹事長競爭激烈，被看好是下屆台東縣長候選人的劉櫂豪、準備角逐下屆台南市長的葉宜津，都爭取擔任黨團幹部，有利爭取黨內提名。地方人士透露，葉宜津近來努力經營地方，婚喪喜慶活動就算本人無法出席，也會派4名助理到場表示誠意。黨團總召柯建銘表示，立院3月1日開始委員會議程，最晚下周五之前，就要協調出幹事長人選，否則將投票決定。據了解，劉櫂豪呼聲高，他在黨團大會積極作為，劉反同性婚姻立法的立場，民進黨內某些人有疑慮，也有黨內人士分析，同性婚姻修法跑得太快，最後有可能協調出專法版本，劉當幹事長不是壞處。", "hash": -3092177147321439853}{"id": "2292572", "title": "媒創中心主任懸缺3個月 民進黨找到人了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2292572", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "民進黨媒體創意中心主任懸缺三個月，民進黨延攬28歲公共冊所二手書店創辦人楊緬因接任，3月上任。楊緬因今天表示，能到民進黨服務，覺得開心。李厚慶去年11月請辭民進黨媒創中心主任，工作由副主任代理。一度傳出北市府前發言人林鶴明接任，後來林鶴明離開柯陣營後，轉赴總統府擔任幕僚。1988年出生的楊緬因，有豐富選戰經驗。原本他在小英基金會想想論壇，負責網站內容編輯，2014年加入柯文哲選戰團隊，負責網路文宣，幫柯文哲臉書操刀，2016年總統大選，擔任蔡英文競選辦公室媒體創意中心副主任。楊緬因表示，這段時間，黨部徵詢他是否接任媒創中心，他考慮後，評估自己的能力，決定接受這份挑戰。他長期支持民進黨，也有輔選經驗，對黨有感情，能到黨部服務，覺得開心。楊緬因不只經營二手書店，他還喜歡作曲，是友人眼中的才子。他在雜誌撰寫專欄，以樂評方式寫時事，曾幫記錄片電影「牽阮的手」配樂，在幫柯文哲打選戰時，也多次為柯文哲的競選影片配樂。曾與楊緬因共事過的友人說，楊緬因擅長網路文宣，在柯文哲競選台北市長期間，他開創了「語錄體」的文宣方式，就是用一張政治人物的照片，配上簡單短短幾個字，在網路宣傳效果很好，後來引起其他政治人物仿效。", "hash": 3007167963052009661}{"id": "2292323", "title": "醫師娘發揮溫柔的力量 成立詹啟賢連署支援會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2292323", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "datetime": "2017-02-18", "content": "國民黨前副主席詹啟賢參選國民黨主席，因他曾擔任奇美醫院的院長，和地方有相當密切的聯繫，詹的太太李麗紅今天結合一群醫師娘及婦女菁英團體組成「只要詹啟賢連署支援會」，大家高喊「選賢舉能，國民健康」將在近期內以最短時間達到連署門檻。醫師娘王之敏表示，雖然大家都是選舉新手，競選經驗較少，但對詹啟賢的能力與操守充滿信心；李麗紅也邀請曾任馬英九總統選舉後援總會執行長，以及總統選舉雲嘉南地區副執行長的陳苡銜幫忙。詹啟賢連署會由陳苡銜擔任後援會總指揮；奇美心臟內科醫師黃崔源的太太王之敏擔任會長。李麗紅感謝好友們的情義相挺，她說，大家在忙碌中還願意撥出時間, 支持理念, 扶持好人出頭，讓有能力的人為大家服務，非常感動。王之敏表示，詹啟賢行醫濟世，大醫醫國，對國家有深層的責任感；希望透過這個自發的組織，能協助詹啟賢順利完成國民黨連署門檻的人數。後援會將進行拜票連署，也希望其他縣市的婦女，主動動員，發揮菜籃精神，「小蝦米眾志成城」，幫助沒有黨部基層樁腳的詹啟賢。歡迎加入詹啟賢粉絲團下載連署書，寄到「詹啟賢競選辦公室」，地址：台北市長安東路二段142號2樓之1。", "hash": -7841953486742795724}{"id": "2291878", "title": "台南水雉園區染H5N6 封園14天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2291878", "category": "politics", "reporter": "吳淑玲", "location": "連線", "datetime": "2017-02-18", "content": "另桃園市也進入備戰狀態，市府表示，十五日屠檢獸醫師發現一件土雞屠體異常，送驗後確定感染Ｈ５型禽流感，還不能確定是Ｈ５Ｎ６。桃園市府昨天緊急召開防疫會議，市長鄭文燦表示，「前年桃園曾淪陷，這次一定要守住」，即日起屠宰禽類須逐隻檢查。昨天確定淪陷的台南水雉生態園區占地十五公頃，為國內繁殖水雉重要的棲地，疫情是否波及區內水雉？台南市農業局表示，已展開園區及棲地消毒，並持續監控區內水雉有無出現異常。水雉是台南市鳥，為二級珍貴保育鳥類，目前園區約有一五○隻。由於水雉生態園區為開放式區域，園區內棲息的野鳥可四處自由移動，農業局憂心病毒會隨野禽擴散，已訪視園區周邊養禽場，務必增設非開放性設施，避免野鳥帶來病毒感染。農業局森保科長楊錦樹表示，上周在水雉園區發現八隻小水鴨及一隻彩鷸死亡，立刻啟動「防疫措施」，將死亡檢體送農委會家畜衛生試驗所檢驗，確認其中一隻死亡小水鴨感染Ｈ５Ｎ６。台南市野鳥學會總幹事郭東輝表示，小水鴨屬於冬候鳥，每年十月至隔年三、四月來台過冬，是很普遍的冬候鳥，每年出現在水雉園區約有上百隻，群棲性強，也是度冬雁鴨科中數量最多的鴨子。", "hash": -4459687173345247738}{"id": "2291945", "title": "律師全聯會 促公布司改委員遴選標準", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2291945", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "司改國是會議委員名單昨公布，律師有黃致豪、陳重言、賴芳玉、張靜，與日前流傳版本相同，但律師全聯會所推薦人選一位都沒出現在名單上；全聯會質疑推薦方式程序和正當性，請求籌委會公布遴選標準。全聯會所推薦的人選李慶松、連元龍、賴彌鼎、薛西全、林重宏全軍覆沒。全聯會秘書長施秉慧說，全聯會理監事幾乎包括全國各地律師公會代表，也符合程序正當性，反而籌委會講不出遴選標準，被推薦出來的律師正當性何在？籌委會推薦人選前，甚至連諮詢全聯會意見都沒有，「非常不尊重」。「只怕天秤越改越傾斜。」法界人士指出，非法律人只了解個案，對體制不了解，很多個案並非整個檢察體系差勁；立場一面倒想把司法官權力消減，司改會反權力過大，並非好現象。", "hash": -9022366749870650588}{"id": "2291813", "title": "嘉縣擬推樂高萌狗 屏縣2地同步辦燈會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2291813", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "location": "連線", "datetime": "2017-02-18", "content": "「接辦明年台灣燈會，我們準備好了！」11年前嘉義縣辦豬年燈會，明年再辦狗年燈會，縣長張花冠昨天開心地說，她用盡洪荒之力爭取，感謝中央明智決定，她要縣府團隊開心一下就好，接著開始籌備，一定讓各界驚豔。明年燈會將以「水、陸、空」藝術空間概念展現，場地結合縣治特區、故宮南院及蒜頭糖廠，面積超過50公頃，規劃南北燈區共八大主題燈區。張花冠說，嘉縣不濃妝豔抹，要以素顏美麗和清新城市的精緻品牌和內涵迎接遊客，辦一場突破過往傳統燈會窠臼的新時代燈會。張花冠說，明年燈會期間，將以創意和驚豔帶領國內外遊客，認識嘉義之美、故宮南院文化典藏、北緯23.5度愛情天際線的浪漫及阿里山的閃亮招牌。屏東縣政府初步規劃後年在屏東市六塊厝眷村主燈區、大鵬灣副燈區2地同步辦理燈會，將有30公頃以上、16個燈區，讓遊客感受南國風情、農業世貿、觀光首都的特色。屏縣府表示，將配合在地特色規劃「海陸燈區」、「新南向燈區」、「台南古都、高雄港都、屏東自然生態及澎湖海上休閒」等，預計吸引800萬人次，創造逾百億觀光效益。屏東市是屏北都會核心，六塊厝眷村將保留18棟歷史建築做為文創場域，大鵬灣有親水環境，遊客晚上可賞花燈，白天也能安排各種套裝遊程，包括跨南部4縣市旅程、屏北之旅，或鐵道之旅、生態遊程。", "hash": 2775581158697664949}{"id": "2291884", "title": "漏洞？運禽運蛋車 仍見滿街跑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2291884", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "農委會昨晚公布，昨天各縣市聯合稽查私宰卅三場次，在高雄市大寮區查獲一場違法屠宰，現場銷毀仿土雞廿隻。高市農業局主任祕書王正一說，違法現宰活禽依畜牧法最高可罰十萬，再犯可處一年以下有期徒刑。禁宰令施行，民間抱怨多；一名家禽產業界大老說，車輛是主要傳播源，禁宰禁運排除白肉雞和雞蛋，結果車輛仍在路上亂跑，傳播源沒有斷「防疫做半套」，禁個意思意思而已。此外，現階段雞蛋僅有一半的量是有洗選、薰蒸、使用一次性包才，另外一半還是傳統市場上大型塑膠籃散蛋裝，這些沒有洗選的箱蛋要薰蒸，如何分辨有沒有薰蒸過？有多少攔截點可辨別，都是問題。農委會副主委黃金城解釋，白肉雞完全在密閉式空間飼養，評估認為風險已降到最低，一日齡的小鴨、小雞，孵化過程在攝氏卅八度的環境中，歷經廿八天病毒幾乎不可能存在；雞蛋從種雞場移到孵化場，蛋殼也要完全消毒。", "hash": -5753918173472570203}{"id": "2292567", "title": "禁運禁宰七天！業者不滿：政府當賊看", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2292567", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "農委會認為禁運禁宰七天，是快速清除禽流感方法，養禽業者不滿政府把業者當賊看，他們說，這也是對負責檢疫把關獸醫的不信任，七天後，政府敢擔保禽流感疫情就此根除？養鴨協會秘書長李鴻忠指出，H5N6是台灣新出現的傳染病，同一型禽流感，在不同國家潛伏期不盡相同，到底H5N6病毒在台灣潛伏期多長，不得而知。不可能全國所有禽場從同一天開始計算潛伏期，總有先有後，這樣誰能保證禁運禁宰七天後，就不會再爆發禽流感？候鳥每年都會來，不可能把禽流感趕出台灣。對於官員稱禁運禁宰可以逼業者通報疫情，李鴻忠說，這是把業者當作賊。以陸禽場來說，一旦染病，至少死兩三成以上，現行機制，雞鴨鵝要賣到市場前，須通過兩道檢疫關卡，第一關是由合格獸醫師到禽場看過，開出健康證明。第二關送到屠宰場後，也有合格獸醫師開出檢疫證明。他指出，如果獸醫師到禽場，看到兩三成病死雞，怎可能不通報？政府靠七天禁宰禁運逼業者通報，豈不是對合格獸醫師的不信任。政府應該落實現行兩道把關制度，卻推七天禁令，對業者傷害很大。李鴻忠說，兩年前政府也是祭出禁運撲殺的措施，結果禽流感沒滅絕，鵝產業卻被摧毀了，至今毫無庫存量，一斤價格百多元以上。這次禁令擴大至七天，對業者衝擊更大。", "hash": -7497358018509249981}{"id": "2291944", "title": "司改委員公布 20日起分組討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2291944", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "總統府司法改革國是會議籌備委員會昨天公布分組會議委員名單，包括民間司改會成員尤伯祥、城邦媒體集團首席執行長何飛鵬及今周刊社長梁永煌等名列其中。負責司改的國安會諮委林峯正表示，一○一位委員來自社會各界，由十五位票選產生的法官、檢察官、律師，七十位籌備委員會推薦人選及十六位籌備委員組成；希望讓專業社群的意見，能在國是會議裡充分表達。總統府司法改革國是會議分組會議將於二月廿日起展開，共分為五組，第一組「保護被害人與弱勢者的司法」，由法扶基金會董事長羅秉成擔任召集人；第二組「全民信賴公正專業的司法」，召集人為中研院法律所所長林子儀；第三組「權責相符高效率的司法」，召集人為中研院社會研究所兼任研究員瞿海源；第四組「參與透明親近的司法」，召集人為前大法官許玉秀；第五組「維護社會安全的司法」，召集人為今周刊社長梁永煌。林峯正表示，委員推薦作業從今年一月下旬展開，由籌備委員推薦各組委員，同時，籌備委員會也發函給意見徵集階段曾經提出建言的四十一個民間團體，邀請推薦人選。至二月十三日止，籌備委員共推薦了三百多人，民間團體則推薦了將近兩百位。針對近日外界對人選產生過程有所批評。林峯正也解釋，籌備委員會當初在規劃時，即考量了法律專業社群的代表性問題，因此決議讓法官、檢察官、律師各自票選出五位代表，分別由司法院、法務部、全國律師聯合會辦理票選。同時，為了容納更專業多元的聲音，除了票選的法官、檢察官與律師之外，籌備委員會也依據各分組的專業議題領域，綜合推薦了法官、檢察官與律師各五位，合計共十五位代表。林峯正說，司法改革不是法律人的專利，社會各界對於司法改革的想法，都應該在國是會議裡面討論。因此，每一分組產生的十七位委員，非法律人皆超過半數。另外，分組會議啟動後，視議題需要，會邀請相關人士列席報告，持續邀請公民社會參與司改會議。", "hash": 5716011582913875128}{"id": "2292586", "title": "補償禁運禁宰 農委會：錢準備好了！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2292586", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "農委會昨天開始實施禁運禁宰七天新措施，官員表示，還在統計是否有新增病例，但「增加通報是正常的」，證明禁運禁宰能逼迫業者如實通報；下周將公布業者補償措施，業者七天損失，政府來吸收，「錢都準備好了」，行政院已同意動用第二預備金。台北市家禽批發市場本月15日接獲通報，疑似有禽流感病例，民眾擔心是禽傳人的H5N6。農委會副主委黃金城表示，要確定感染何型，第一道程序是先確認是否H5，這要花24小時判定；至於是否N6型，還需兩三天時間才能判定。最快今天判定結果會出來。禁運禁宰七天，讓雞鴨鵝養殖業者喊苦，因為禽類多養了七天，會超過屠宰規格，且肉質變老，消費者不愛。黃金城說，只有白肉雞才會因多養七天超過屠宰規格，但白肉雞並沒有禁運禁宰，業者不必擔心超過屠宰規格。黃金城說，倒是禁宰七天後，屠宰場要消化180萬隻雞，需要排程消化；目前雞肉市場供應，白肉雞完全不受影響，只有土雞有影響，呼籲消費者「這七天就忍耐一下」，白肉雞和豬肉供應增加，餐桌上不會吃不到肉。他表示，禁宰禁運七天，業者養的雞鴨鵝不能賣出去，就會通報疫情，讓政府處理，這是最快速清除病源方法；而且，業者只要有通報感染，會有補償金，目前作法是一個禽場只要有一隻染禽，就全場撲殺。", "hash": -1305739282880737378}{"id": "2291947", "title": "藍選黨魁 將向立委政見發表", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2291947", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "國民黨主席選舉連署活動開跑。為讓五名黨主席參選人充分表達參選理念，國民黨立法院黨團擬規劃舉辦政見發表會，黨團總召廖國棟表示，時程可能會在三、四月，待連署截止後就會正式發函邀請。黨中央昨天表示，尊重五名參選人自行決定是否參加。國民黨立院黨團昨天舉行黨團大會，商討新會期開議事宜。對於有藍委在日前的「立法實務研討會」中，建議黨團邀黨主席參選人到立法院發表政見，廖國棟表示，黨團成員多表示贊同，會盡早規畫細節；由於主席選舉屬黨內部事務，政見發表不太適合辦在立法院，會另覓地點舉行，最有可能的地點是在國民黨智庫。廖國棟表示，初步規畫參選人在發表政見後，接受黨籍立委提問，另考慮全程開放媒體採訪。國民黨團書記長王育敏也說，黨團成員希望選舉回到辯論政策立場主調，黨團成員都很贊成。至於經費，她說，只要借到場地、透過網路直播，應該不是大問題。【記者鄭惠仁、林良齊／連線報導】國民黨副主席郝龍斌參選黨主席，昨天到台南市拜訪老兵、老黨員以及眷村改建的社區，爭取黨員支持。郝龍斌表示，國民黨從來沒有被民進黨打敗，而是被自己打敗。這次有多人參選黨主席，但是，人多不是問題，最要緊的是候選人不應該攻擊其他候選人，若候選人互相攻擊，就不應該獲得支持；若大家互相砍殺而分裂，國民黨就沒希望，國家也沒希望。", "hash": -5576738672388900667}{"id": "2291808", "title": "家禽7天禁宰運 業者苦嘆損失大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2291808", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "location": "連線", "datetime": "2017-02-18", "content": "南部一名載運雞隻的司機說，一天賺1萬2千元，現在7天不能上工，沒錢賺，貸款、靠行費用，「政府要幫我出嗎？」禁運7天，時間太長了，政策太草率。嘉義縣朴子市第一零售市場雞肉攤販邱姓男子昨天乾脆打烊休息，他無奈說，市場改建生意不好，又碰上禁宰，真是屋漏偏逢連夜雨，無雞可賣只好休息；「咦！怎麼攤位空蕩蕩？」婆婆媽媽一大早到邱姓男子雞肉攤位，發現攤位打烊，只好改買豬肉；邱男說，政府發布禁宰令，無電宰溫體雞肉可賣，只好休息，要吃只有冷凍肉。火雞肉飯業者說，電宰溫體火雞肉業暫停供貨，貨源中斷，只好改賣其他小吃。多名客人說，沒火雞肉飯可吃，雖不習慣，但為防疫只好暫時不吃。「碰上禽流感疫情，為防疫就順其自然」嘉義縣養鴨協會理事長羅啟耀說，禁宰及運輸令對他們養鴨業衝擊大，但為防疫保護人民生命健康，禁宰只有幾天，他們會配合。有40年歷史的台南鵝肉老店「阿國鵝肉」，歷經多次物價波動，仍堅持親民價格，但從前年開始，一份鵝肉（4分之1隻）價格，從200元經2次調漲到300元。「本來以為成本有希望恢復，怎麼突然好像回不去了。」阿國鵝肉陳姓老闆指出，目前肉鵝平均價格仍維持在1200元，價格很高，近來因季節關係，鵝隻瘦弱，此次禽流感疫情雖尚未傳出鵝隻死傷，但其實心中捏一把冷汗，只能祈禱疫情儘速獲得控制。", "hash": 4430319678076250688}{"id": "2291882", "title": "備貨！雞價微幅漲 市場排隊搶", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2291882", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-18", "content": "高市鳳山家禽批發市場前晚七時起即湧進大量土雞、放山雞，業者趕著在午夜十二時前把雞送進場，前天進場的雞是平常的一倍近四萬隻，台北畜產則屠宰九萬多隻。台北畜產公司總經理游秀月表示，為因應爆增的屠宰量，前晚十時就開始屠宰作業，一直忙到昨天中午，但也只有二天供應量，後續將由協力廠商釋出冷凍白肉雞供應。景美市場的王姓攤商表示，他今天清晨就到家禽批發市場採購，備貨量是平時的三倍。消費者要買現宰溫體雞肉，只有昨天，今天以後販售的是冷凍的雞肉。台東市出現民眾排隊買雞，經營熱炒的陳姓老闆一口氣買了廿隻雞。受心理因素影響，台南地區土雞肉價格從每公斤一百元漲到一百一十元，漲幅一成，還出現缺貨情形。新北市市場處表示，土雞價格上漲百分之零點五。", "hash": 6190404541426157752}{"id": "2291970", "title": "義國核廢料疑雲 原能會監測海域輻射", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2291970", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-02-18", "content": "針對日前外電報導義大利貿易商曾在台灣海域海拋廿萬桶核廢料，原能會已成立專案小組查證，昨天公布初步查證結果，仍無法完全排除可能性。原能會將先推動執行「台灣海域輻射監測調查計畫」因應，針對沿岸、近海及公海進行調查。對此，環團昨已向監察院陳情，認為原能會調查監督不力。綠色消費者基金會董事長方儉昨也公布兩張投影片，表示近年我國自測的北部核電廠海域輻射調查結果，前年海魚核種分析結果測到的銫一三七比前年增加許多，原能會竟說近十年海水均未測得人工放射性核種。原能會副主委邱賜聰指出，對於外傳核廢料傾倒台灣海域，初步查證結果認為「應屬未經確認情事」，此案有可能是義大利軍情局錯置當年台電規畫運送廿萬桶核廢料到北韓一事，但根據目前所掌握訊息，「仍無法完全排除其可能性」。原能會初步查證資料顯示，歷年針對基隆及高雄西子灣海水的放射性監測，結果都正常；沿海產地及消費市場抽樣的貝類、魚蝦及海藻等，放射性檢測分析也都符合法規規定；台灣沿海輻射正常，但目前仍缺台灣海域的放射性檢測資料供判讀。", "hash": -817760652223219376}{"id": "2294083", "title": "以前天天喊廢考試院 綠修憲髮夾彎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2294083", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "立法院周五將對考試院副院長被提名李逸洋、考試委員陳慈陽人事案行使同意權。國民黨團首席副書記長林為洲批評，民進黨需要考試院時就不廢，根本是把行政機關當「工具」，若綠營提案廢考試院，藍委一定奉陪；時力立委徐永明說，希望民進黨提案廢考試院，時力會全力支持。民進黨立委李俊俋長期主張應廢掉考試院，民進黨立委王定宇也曾說，年金改革勢在必行，並要以廢掉考試、監察等「盲腸院」，做為終極目標；時代力量黨團總召徐永明則說，考試院是盲腸，能割就全割。為何不在這個會期廢除考試院，李俊俋說，從憲政結構來看，廢考試院是未來一定要的走向，但因修憲程序困難，要經立法院，還須由公民複決，短期內很難實現。目前要遏止考試院阻擋改革，最好的辦法是修改考試院組織法，限縮考委權力。徐永明說，推動修憲、廢除考試院與監察院，是時代力量的重要政策，但因目前民進黨立委不連署時力的修憲案，他期待民進黨團或綠委，能提案廢除考試院，時代力量一定全力支持。林為洲說，民進黨一天到晚喊要廢除考試院，但遇到年金改革，需要考試院，卻又提名「自己人」，根本是自相矛盾、髮夾彎，「把行政機關當工具，莫此為甚」。民進黨認為廢考試院很重要，就提出修憲案，國民黨一定奉陪，且要連總統制或內閣制一併討論，將憲政體制問題一次清理。民進黨團總召柯建銘說，考試院問題，有修憲廢除考試院與修考試院組織法限縮試院職權兩條路。年改在即，即使修法這次也無法適用，緩不濟急，廢考試院更會引發衝突對立，現在還不是修憲時刻。當務之急是，立院盡快通過李逸洋人事同意權，讓李到考試院多溝通，朝野也應凝聚共識，推動年改。", "hash": -3817841609525893556}{"id": "2294503", "title": "雲林／農會改選張家全勝 民進黨鎩羽而歸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294503", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "datetime": "2017-02-19", "content": "全國鄉鎮市農會會員代表今天改選，民進黨首度積極介入，但如地方預期還是前雲林縣長張榮味家族所推出的人選全勝，外界認定農漁會系統是由張榮味掌握，且全國農會總幹事張永成是張榮味的妹婿，民進黨此次直接挑戰張榮味政治版圖，不過，雲林縣農會除麥寮農會票數24票比21票較接近外，其餘地區票數差距仍大，民進黨此役仍鎩羽而歸。雲林20鄉鎮農會，其中東勢鄉農會因未依規定提供候選人申請選舉人名冊，雲林縣府函文東勢鄉農會農事小組長、農會代表選舉延至3月4日辦理，其他19鄉鎮市在今天辦理投開票，其中會員代表各農會應選45人，包括北港、台西、麥寮、土庫、大埤、古坑、二崙等7鄉鎮參選人都超過60人。張永成表示，此次農會的選舉是農民對原來經營團隊的信任投票，與2018政治選舉沒有關係，雲林縣各鄉鎮的農會4年來的經營績效有目共睹，農會是農民的家，要由誰來「持家」？農民的眼睛是雪亮的，會知道誰才是和農民站在一起。", "hash": 5782935673569511924}{"id": "2292531", "title": "禁運禁宰七天 業者不滿被政府當賊看！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2292531", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-02-18", "content": "養鴨協會秘書長李鴻忠指出，H5N6是台灣新出現的傳染病，同一型禽流感，在不同國家潛伏期不盡相同，到底H5N6病毒在台灣潛伏期多長，不得而知。不可能全國所有禽場從同一天開始計算潛伏期，總有先有後，這樣誰能保證禁運禁宰七天後，就不會再爆發禽流感？候鳥每年都會來，不可能把禽流感趕出台灣。對於官員稱禁運禁宰可以逼業者通報疫情，李鴻忠說，這是把業者當作賊。以陸禽場來說，一旦染病，至少死兩三成以上，現行機制，雞鴨鵝要賣到市場前，須通過兩道檢疫關卡，第一關是由合格獸醫師到禽場看過，開出健康證明。第二關送到屠宰場後，也有合格獸醫師開出檢疫證明。他指出，如果獸醫師到禽場，看到兩三成病死雞，怎可能不通報？政府靠七天禁宰禁運逼業者通報，豈不是對合格獸醫師的不信任。政府應該落實現行兩道把關制度，卻推七天禁令，對業者傷害很大。李鴻忠說，兩年前政府也是祭出禁運撲殺的措施，結果禽流感沒滅絕，鵝產業卻被摧毀了，至今毫無庫存量，一斤價格百多元以上。這次禁令擴大至七天，對業者衝擊更大。", "hash": -3452947309824010962}{"id": "2294716", "title": "台南／農會選舉出爐 這兩個農會總幹事恐翻盤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294716", "category": "politics", "reporter": "謝進盛", "datetime": "2017-02-19", "content": "基層農會選舉昨出爐，攸關後續農會總幹事遴聘結果的農會代表，屬當權派的台南市下營區、新化區農會，在掌握席次暫居劣勢，其中，下營區農會更大爆冷門，對於後續選情不利，讓支持者相當憂心。這次基層農會農事小組選舉投票率平均約52％，投票率前3名分別為下營區農會88.7％、新化區農會85.4%、玉井區農會80.3％，競爭最激烈。台南市政府農業局說，這次基層農會農事小組選舉，其中會員代表競爭較為激烈前三家農會分別為新化、下營農會都為69人，善化區農會60人，分別競逐45席農會會員代表席次。其中，下營農會總幹事曾丁祥屆滿，當權派安排農會員工陳乃源角逐總幹事，非當權派以前農會總幹事陳文珍等人，推出另名農會員工黃冠霖對壘，今下午選舉揭曉，非當權派聲稱以23票比22票1票之差領先，當權派坦承「輸一票」，選情大爆冷門，陳乃源總幹事遴聘之路將十分不利。另外，新化農會因原「三巨頭」鬧分裂，總幹事林麗文爭取連任，對手陣營則推供銷部代理主任陳榮賢出馬，雙方4年前已交手過，這次再次對壘。昨開票結果，陳營宣稱領先三席，自認還要努力守成，避免翻盤。地方人士估計，因雙方席次差距小，選情仍有變數。", "hash": 3454345561329604263}{"id": "2293987", "title": "詐欺嫌犯送大陸 蔡正元譏「綠蟲冬眠去了？」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2293987", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-19", "content": "蔡正元也抨擊，國人在海外從事詐騙行為，這是台灣之恥，「綠蟲」反而將其當成偉大神聖的人權或主權議題。如今政黨輪替後，為何全部都躲起來了？根本就是「綠色孬種」。", "hash": -1315964445385271526}{"id": "2290696", "title": "台南水雉園區死亡小水鴨 確認感染H5N6", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2290696", "category": "politics", "reporter": "吳淑玲", "datetime": "2017-02-17", "content": "台南市官田區之水雉生態教育園區，本月9日至11日發現1隻彩鷸及2隻小水鴨死亡，經送行政院農業委員會家畜衛生試驗所檢驗，2月16日確認其中一隻小水鴨感染H5N6，但目前尚無發現水雉死亡，台南市政府農業局採取緊急應變，即日起至3月2日封園14天。農業局表示，因水雉園區為繁殖水雉最重要之棲地且屬開放區域，除封園14天外，將由動保處配合於園區內公共活動區域進行消毒，並請現場工作人員加強監測，並作好個人防護措施。封園期間，若發現死亡禽鳥個體，立即通報並送驗，若未再發現新死亡禽鳥個體，將採集禽鳥糞便檢體送驗。農業局指出，為辦理防疫作為及公共空間消毒，與保障參觀民眾之安全，封園是不得不為的措施，請全國民眾諒解及配合。水雉是台南市鳥，有「凌波仙子」之稱，也是珍貴保育鳥類，目前園區約有150隻，園區人員表示，目前是整理棲息期間，對外活動本來就不多，但因野生鳥類都會互相接觸，除了工作人員進入園區內都要著防護衣外，也會依農業局指示做好各式防疫措施。", "hash": 8755747890171467738}{"id": "2293605", "title": "2018再穿白袍？ 柯文哲：我看難穿回", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2293605", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "柯文哲昨天先爬了65公尺長的階梯，才到102歲的李姓獨居榮民家中。他說，北市65歲以上人口有41萬，其中失能者占5.2萬人，雖然醫療資源很充足，卻不見得每人可順利使用到，例如102歲人瑞去看病，山坡階梯就是障礙，「爬得下來，要爬回去都很困難」。他指出，聯醫原預計發展醫學中心，他上任後改變方向，希望建構一套居家醫療、護理等機制，讓醫療資源直送失能者家；而其他如老舊公寓沒電梯，老人家上下樓行動也有難度，這些都有待改進、改建。聯醫總院長黃勝堅表示，兩年來陸續推動居家醫療、藥師、復健、護理及安寧等服務，讓醫護人員走出醫院、進入社區，去年3月至今，訪視8600多人次，協助失能者1679人，將持續配合健保署與市府政策提供服務。失能者包含門診病患、行動不便的出院患者，以及中風、失能、失智或嚴重精神疾病等無法獨立到醫院的患者，若要申請聯醫「社區居家整合醫療」服務，可透過里長、地方民意代表轉介，或於門診時提出。柯文哲昨還到老人共餐據點「神農樂活棧」和老人用餐，「神農樂活棧」每月提供一次共餐服務，由廟方提供場地、用具等，聯醫營養師及中央廚房則把關食材安全與營養，每月有兩天會駐點為老人健康檢查。黃勝堅指出，「神農樂活棧」是第一個合作案例，預計年底前每院區將與一個社區合作。", "hash": 7385121923397787877}{"id": "2294242", "title": "湖口遭丟棄4百多隻禽流感雞屍 元凶是...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2294242", "category": "politics", "reporter": "陳妍霖", "datetime": "2017-02-19", "content": "禽流感疫情發燒，新竹縣湖口鄉郊區驚見4百多隻死雞被丟棄，經確認為H5亞型家禽流行性感冒病毒，警方和縣政府依據地緣性，從附近養禽場追查，今日上午警方在新埔鎮一處養禽場發現有死雞，其中查到的飼料袋和當日遭丟棄、裝死雞的飼料袋相同以及少見的養禽場會使用的「雞眼鏡」，警方已將相關事證送往化驗，初步排除元凶來自外縣市，目前已掌握相關事證及鎖定特定對象偵辦中，而家畜防治所上午也前往該處養禽場進行消毒及採樣。湖口鄉羊喜窩段產業道路上日前被人檢舉有大量死雞被丟棄在道路旁邊坡下，還發出惡臭及長蛆，縣府獲報後，農業處、家畜疾病防治所、環保局等單位到場採集死雞檢體，家畜疾病防治所表示，因目前禽流感爆發，各地送檢驗的案件多，目前只能確認為H5，至於病毒是高病原或低病原，預計下周才會得知精確檢測結果。至於死雞棄置處，家畜防治所已進行周邊消毒，而警方也依照地緣性關係及調閱路口監視器追查，再根據雞的特徵、品種逐一過濾，正擴大偵辦中。", "hash": 6473066584626092892}{"id": "2294084", "title": "冷眼集／蔡一鼓作氣修憲？繼續膜拜理想？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2294084", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-19", "content": "民進黨重返執政之前，廢除考監、三權分立一直是其長期主張，蔡英文總統甚至在民進黨在野時期，召開修憲事宜協調會報，承諾2016年執政後落實第二階段修憲，預計2020年才能真正開啟修憲工程。蔡英文在總統大選前也曾發表「人民的國會」改革主張，提出「廢除監察院，落實單一國會」。在野時把修憲理想掛在嘴邊，當家之後方知困難重重。年金破產在即，內政問題接踵而來，蔡政府已經開闢了年改、黨產甚至婚姻平權等戰場，此時自然無暇處理修憲這個大工程。只不過，民進黨當初承諾公民團體要推動由下而上的修憲工程，此事並非不能先緩步啟動，畢竟修憲議題百百種，牽涉國家體制，分歧不亞於年金、婚姻平權等，很多都需要社會達成共識；若將修憲比照年改、司改國是會議類似模式在民間進行討論、逐步凝聚共識，或許能讓民進黨政府在2020年宣布推動修憲工程前，先試探公民社會的水溫。況且，目前是民進黨首次全面執政，在民心思變的現代政治環境中，蔡英文就算能確保下次連任成功，但國會絕對多數、席次的消長，恐怕無人可準確預測。也因此，此時正是民進黨開起修憲步伐的最好時機，畢竟全面執政後推動憲改工程，是民進黨在野時期的承諾，既然高修憲門檻已不能再成為修憲阻礙的理由，則無論成敗或結果，這是民進黨需要展現的負責態度。民進黨2015年展開修憲第一階段討論後，第二階段修憲始終遙遙無期。當百廢待舉、施政者心中自有施政的優先順序，但蔡英文上台後幾乎已不再提起修憲問題與具體時程，也沒聽聞民進黨再去討論如何建立「由下而上」的修憲平台，此時又要補提名監委、又要將考院人事放在國會開議後第一要務，不也是給了在野黨政治操作與見縫插針的機會？民進黨要繼續把修憲理想放在神壇上，只能遠觀膜拜，還是要拿回執政黨修憲的主導權？執政者不得不深思。", "hash": 7412642022678006463}{"id": "2293868", "title": "公務員能撈就撈？王定宇：堅定年改 國家級鬼怪才會散", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2293868", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-19", "content": "曾任行政院人事行政局長的陳庚金，日前在退休軍公教場合呼籲現職軍公教人員「能撈就撈」，國民黨副主席與郝龍斌也在現場，引發爭議。民進黨立委王定宇說，堅定、儘速完成年金改革，「這種國家級的妖魔鬼怪才會散去」。民進黨立委林俊憲則說，要推薦陳、郝進入「卡提諾狂新聞」。王定宇在臉書表示，昨從美國帶著美好的外交成果回來，就看到這則「混蛋新聞」。國民黨高官陳庚金月領十多萬納稅人的「俸養錢」，面對年金改革，竟然說出「能撈就撈、能混就混」、「推翻政府」、「士農工商本來就不平等」。這些話，這樣的人和這樣的話叫做「無恥的低劣」。王定宇表示，至於「白前副總統」說這是「說俏皮話」，郝龍斌說「沒聽到...這是綠色操弄議題」，胡志強「鼓掌叫好」，這些國民黨黨國大官，享盡人民的俸祿，這樣說法是「低劣的無恥」。他強調，堅定、儘速完成年金改革，上列這種國家級的妖魔鬼怪才會散去！郝龍斌認為此事民進黨過度操作，林俊憲表示，請一開始說「沒聽到」的郝龍斌，睜大昏花的雙眼仔細看看當時的畫面。話是陳庚金講的，難道陳庚金頭上貼了民進黨徽？還是民進黨控制陳庚金的腦波，操縱陳庚金的意志說出能撈就撈拖垮政府論。「有點擔心郝龍斌，是否忙於國民黨主席選舉操勞過度，病了，而且病的不輕。」林俊憲說，對於這些耳聾、眼盲、頭腦不清楚的症狀，應該找醫生檢查一下。林俊憲說，在建議這位當過前首都市長、卻不敢在首都選立委，結果跑去基隆、還選輸的郝龍斌，趕緊就醫檢查的同時，他想對「卡提諾狂新聞」小編具名推薦，本週最狂：陳庚金no.1、郝龍斌no.2。「台灣要是再讓這種政治人物繼續生存，那才真是全民的大不幸。」", "hash": 6417673838786137135}{"id": "2294071", "title": "禽流感疫情再擴大 鵝也淪陷了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2294071", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "農委會今天（19日）公布禽流感疫情最新統計，截至今天上午10時，高病原性H5N6禽流感確診及撲殺養禽場增加至26場，新增確認的包括雲林口湖鄉紅羽土雞場、嘉義棄置鵝屍及其來源場、宜蘭清豐屠宰場鴨等，國內禽流感染病家禽，由烏骨雞、火雞、土雞和水鴨，確定擴大至鵝。這波禽流感病毒首次驗出鵝場也染H5N6，農委會副主委黃金城表示，全台鵝隻本來就不多，這次也僅有幾十隻遭撲殺，對供銷沒有影響。目前疫情無擴大，都是在原有雲林、嘉義、台南、宜蘭、花蓮等五個縣市。農委會昨宣布，自2月24日起至5月31日，鴨隻應經中央動物防疫機關指定的檢驗單位檢驗禽流感，並檢附檢驗報告，才能送往屠宰場，未檢附者禁止輸送屠宰場。外界質疑，全台有這麼多鴨子，難道每隻都要驗、有多少人力可驗？農委會副主委黃金城指出，全台有兩、三千個鴨場，是以場為標準，每一場採40個樣品，送到檢測中心檢驗，如果沒有生病，才能送屠宰場。「最難控制的就是鴨場」，黃金城指出，會選擇鴨來檢驗，是因為臨床上，不容易從外表判斷鴨子有沒有生病，一定要經過檢測確認陰性，才能把鴨子送去屠宰場。他認為，可以利用此一機會，把全台鴨場全部清一次，「這是台灣第一次進行鴨場的全面清查，看有沒有潛在病毒。」", "hash": 5702642720547858624}{"id": "2293708", "title": "綠拚年改 司委會部署重兵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2293708", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "新會期是法案會期，年金改革、司法改革、婚姻平權等議題，主戰場將落在司法法制委員會，朝野黨團無不積極爭取席次極大化，就是盼能奪下召委權，掌握排審法案進度。除了司委會，經濟、交通也成為各黨熱門之選。總共只有三席的親民黨，黨團總召李鴻鈞一舉抽得兩席司法法制委員會席次，跌破各方眼競。李鴻鈞表示，考量專業主義，保留協調彈性；今天中午黨團會與主席宋楚瑜舉行內部會議，討論相關事宜。他笑稱，不知道自己手氣是好還是不好，一口氣抽到兩席司委會，「我進立法院到現在，還沒換過委員會（交通）！」據了解，親民黨團不排除與國、民兩黨各換一席交通、內政，讓黨籍立委能換到相對應專業的委員會。另外，民進黨團在司法、經濟、交通填滿十席，國民黨則在內政、外交、財政、衛環填滿五席。國民黨團在司委會這次只抽到三席，除非親民黨團兩席都跟國民黨交換，那麼國民黨增加到五席，召委仍有抽籤機會，否則將確定無法拿到召委。國民黨團書記長王育敏表示，即使最後兩席召委都由民進黨團拿下，沒召委也有沒召委的打法，就像上會期衛環委員會，藍營也沒有召委，還是在一例一休打下一仗。不過，親民黨團曾對民進黨政府日前推出的年金改革方案提出諸多批評，是否會同意與民進黨團互換席次，仍有變數。", "hash": -4723769547716957952}{"id": "2294613", "title": "台南下營蛋雞場 檢驗出H5N2撲殺7782隻蛋雞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2294613", "category": "politics", "reporter": "謝進盛", "datetime": "2017-02-19", "content": "禽流感疫情嚴峻，台南市下營區蛋雞場今天（19日）經家畜衛生試驗所確診為H5N2高病原性禽流感，台南市府農業局動保處今天再次啟動防疫處置作業，撲殺7782隻蛋雞，並針對該場及周邊道路與附近公共區域加強消毒。另民眾2月16日在七股區見到有死亡雉雞1隻，經通報動保處後派員採檢送家畜衛生試驗所檢驗，也檢出H5N6及H5N2高病原性禽流感，動保處立即派消毒車加強發現點及周邊道路消毒工作。動保處表示，這次再檢出H5N2高病原性禽流感的蛋雞場屬非開放式禽舍，場內飼養9,000隻蛋雞，飼主16日查覺蛋雞突然異常死亡於是通報，動保處立即派人至現場採樣送家畜衛生試驗所檢驗，今天確診為H5N2高病原性禽流感並完成撲殺處置。為防堵疫情擴散，動保處依規定進行後續採樣監測工作，針對周邊半徑1公里養禽場進行採樣監測，共計25場，半徑1-3公里內禽場，共計67場進行訪視輔導，持續監測3個月，以確定環境中無禽流感病毒存在。而台南市政府面對此次嚴峻的禽流感疫情，已透過各區公所於2月17日起連續三天時間進行養禽場疫情調查，對全市所有養禽場分發消毒水，並要求場內加強防疫消毒避免疫情發生，將在今天完成所有禽場訪視工作，目前訪視未發現有禽流感疫情。因七股區域常見候鳥棲息，動保處再次呼籲賞鳥民眾應保持適當距離，不要隨意進入棲地，避免餵食及接觸禽鳥。若發現有任何異常死亡鳥禽，可立即向動物防疫保護處服務專線（06）6323039通報。", "hash": 3825665468346668580}{"id": "2293691", "title": "林全提醒首長：未成熟政策 不要隨便下定論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2293691", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "包括老屋健檢與稅改政策，還有勞基法修法、近日發生的遊覽車翻車事故，因為部會論述不完整，或是未預見爭議和危機，成為會中檢討的案例。林全指出，開共識營好像球隊上場打球，教練總是需要叫一下暫停，大家重新整隊、討論一下。共識營的目的，是把過去這段時間政府部門運作情況彙整一下，希望將來形成更多默契。行政院發言人徐國勇轉述，會中提到，未來各部會在論述政策時，說明方向應與跨部會得到的共識一致，至於各個部會協調，有時候需要政務委員幫忙處理，並沒有所謂「大政委小部長」的問題，只有「大政委大部長」。徐國勇提到，會中認為，各部會對外論述的政策，必須是成熟的政策，才能向國人或媒體說明；不夠成熟或尚有爭議，未定案前的對外論述，各部會不應隨便下定論。他舉例，稅制改革正反團體意見不一，應等所有學者專家意見統整、決定後，成熟後再對外論述；日前內政部次長花敬群曾提到卅年以上老屋必須附上健檢說明才能賣，屬未成熟政策，也是一例。林全指示，未來制定政策要有前瞻性，各部會要能預見爭議和危機。例如，日前攸關「周休二日」的勞基法修法，全國已有百分之六十五的企業實施周休二日，但因沒有掌握好，立法過程導致很多爭議。林全提到，最近發生賞櫻團遊覽車翻車事件，顯示長期存在遊覽車「靠行」現象，應該立即查明清楚，「靠行」已經是存在四、五十年的制度，如今這個問題凸顯了，看到這些危機應該先處理，相關部會要去研究，如果要修法或立法處理，應提早因應。", "hash": 4790376454847847334}{"id": "2293709", "title": "代理孕母立法 3大難題待解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9228/2293709", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "法界人士指出，同志家庭若想要有小孩，除了收養別人家孩子，對女同志伴侶而言，可由其中一人借助精子銀行完成生育大計，男同志伴侶則需要有類似代理孕母的角色，才有機會成為家長。衛福部國健署婦幼健康組長陳妙心指出，現行「人工生殖法」規定，進行人工生殖必須為夫妻，且其中一方須被診斷為不孕；若未來民法進行相關條文修正，「人工生殖法」也將討論配合研議。法界人士指出，關於異性戀夫妻找代理孕母議題上，過去在關於子女親權的議題上都有許多爭議與討論；國外曾有代理孕母生下小孩後，捨不得離開懷胎十月的孩子，與原委託的夫妻起糾葛的案例；未來如何避免相關問題，衛福部草案提出後，未來應該還會有許多討論。除了婚姻平權爭議，女性子宮工具化是最常見的討論。台灣女人連線創會理事長、立委黃淑英說，從國外案例得知，當代理孕母的女性多數是經濟弱勢，願無償協助生產，除了極為親密的親友，鮮少會有女性甘願面對生產風險無償替他人生小孩，每次看到法案備註「此為無償行為，但仍須提供高額的營養費」，就覺得自相矛盾。「女性一定要背負傳宗接代壓力嗎？」立委王育敏質疑，台灣近年收養率逐年下降，反而送養國外的孩子愈來愈多，凸顯台灣家庭仍拋不開「傳香火」的思維，一定要有自己的基因才叫做自己的孩子；為避免更多糾紛，建議等台灣家庭思維能再更開放時，再來討論此議題。台大社會系教授吳嘉苓表示，人工生殖法需要全面性的考量，不應該只針對已婚夫妻是否可以使用代理孕母。國際上有許多國家，單身女性、同志伴侶亦可合法使用人工協助生殖科技。這項醫療技術的適用資格到底該如何界定，政府應該要好好思考，政策辯論的範圍不應僅限於代理孕母。", "hash": -3059208807563498815}{"id": "2293738", "title": "新聞眼／這次會議…多了沉重感", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2293738", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-02-19", "content": "新政府上任九個月，在政策磨合上跌跌撞撞，一例一休、日本核食品風暴，都讓林全內閣元氣大傷。年後林內閣局部改組，為避免重蹈覆轍，林全昨天在共識營中和閣員交心，以蝶戀花遊覽車事件、周休二日修法為例，目的就是要閣員們調整腳步，重新出發。相較去年林內閣上任前舉辦兩天一夜的共識營，這次共識營少了輕鬆與新鮮感，多了些沉重負擔。上台前的共識營，準總統蔡英文出席座談勉勵，林全也和閣員們畫畫促進了解、描繪遠景，大家一起拚腦力，發揮創造力和想像力。當時還分「年金」、「綠能」、「財政」三組，討論團隊溝通與合作機制。昨天的共識營，背負著九個月來的執政失誤與輿論壓力，多數時間在檢討政策對內對外溝通的缺漏；其中一例一休、遊覽車事件、都更政策等都被當作教材提及。財政部正在進行稅改，昨天在立法院總質詢就有立委要求，政策未定案別對外發布；林全昨也特別提醒閣員，政策未成熟前勿下定論。政策制定要周延，跨部會默契與合作也很重要。林全昨天在共識營除要求各部會不要有本位主義，例如環評與經濟的發展如何取得平衡點；他也建議各部會首長之間可以多找時間「中午一起吃便當，一邊吃一邊聊，聊久了溝通就會更順暢」。林揆用心良苦，就是要避免閣員重蹈覆轍。", "hash": 853008359191416763}{"id": "2293669", "title": "禁宰禁運損失補償 3億「準備好了」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2293669", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "黃金城說，禁宰後，屠宰場要消化一八Ｏ萬隻雞，需要排程消化；目前雞肉市場供應，白肉雞完全不受影響，只有土雞有影響，呼籲消費者「這七天就忍耐一下」，白肉雞和豬肉供應增加，餐桌上不會吃不到肉。他強調，禁宰禁運期間業者養的雞鴨鵝不能賣出去，就會通報疫情，讓政府處理，這是最快速清除病源的方法；而且業者只要有通報感染，全場撲殺會有補償金。但養禽業者不滿政府把業者當賊看，他們說，禁宰禁運是對負責檢疫把關獸醫師的不信任，且七天後，政府就敢擔保禽流感疫情就此根除嗎？防檢局截至昨天上午統計，全台已撲殺廿一個禽場，共廿五個案例、超過十四萬隻家禽；其中Ｈ５Ｎ６有十一案例，發生縣市控制在雲林、嘉義、台南、宜蘭和花蓮五縣市，有兩案例為昨天確診個案，是在嘉義黃昏市場兩肉販販售的私宰烏骨雞中驗出Ｈ５Ｎ６後，回追來源場，發現禽場將烏骨雞又賣給雲林、嘉義兩位飼主，採樣後確診為Ｈ５Ｎ６，全數撲殺。至於台北市家禽批發市場十五日攔截紅羽土雞檢體有Ｈ５陽性反應，民眾原本擔心會是禽傳人的Ｈ５Ｎ６，但昨確認是感染不會傳人Ｈ５Ｎ２，卅五隻屠體已銷毀；另桃園屠宰場攔截到的紅羽土雞也是Ｈ５Ｎ２。", "hash": -2290925184965545534}{"id": "2293712", "title": "買賣房屋契約須先公證 司院與法部協商施行日期", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2293712", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "重大罪犯在判刑確定前，逃亡海外事件頻傳，一再重創司法威信。司法院在司改會議前提出的方案，包括將研議修刑事訴訟法，規定被告應到庭聽取判決結果，若未被羈押的被告遭判死刑、無期徒刑或兩年以上有期徒刑，法院要立即開庭審理是否需羈押。相關方案也將修法，對被判決死刑、無期徒刑或兩年以上有期徒刑確定的被告，如有逃亡之虞，檢察官在收到法院卷宗前，可逕行拘提並對被告限制出境及出海。此外，目前房屋等不動產買賣糾紛不少，為減少相關訴訟案件，司法院將與法務部協商，讓民法中規定不動產交易、設定或變更時，契約須先找公證人公證的規定能盡速施行。司法院秘書長呂太郎表示，民法第一六六條之一規定，「契約以負擔不動產物權之移轉、設定或變更之義務為標的者，應由公證人作成公證書」，意思是買賣房屋等不動產的契約必須公證，目的是避免事後紛爭。由於這一項規定將會增加民眾「交易成本」，法律通過後一直有反對意見，因施行日期「由行政院會同司法院另定」，此法在立法通過後，已經超過十六年沒有施行。司法院為減輕法官工作負荷，提高審判品質，將盡速協調法務部訂定民法第一六六條之一的施行日期，未來不動產交易、設訂抵押等契約都要事先強制公證，確認雙方權利義務。法務部表示，已與司法院討論訂施行日期，由於施行後廣大民眾權益會受影響，會詢問公證人協會、律師公會等民間團體意見，並統計經公證後的契約，是否較不具爭議，同時檢視目前定型化契約。", "hash": 7686327203154520658}{"id": "2294563", "title": "屏東／5農會競爭激烈 4鄉由當權派拿下", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294563", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "datetime": "2017-02-19", "content": "基層農會選舉結果出爐，屏東縣出現競爭的5鄉農會，除了竹田鄉外，其餘4鄉均由當權派獲勝，其中長治鄉當權派以43比0大獲全勝；高樹鄉當權派則是以24比21險勝，支持者甚至緊張到落淚：3月初各鄉鎮將陸續召開農會代表大會，預計3月14日以前完成理監事選舉及總幹事聘任。屏東縣總計有23家農會選舉農事小組長暨農會代表，其中高樹、長治、竹田、內埔及萬丹等鄉農會，因總幹事出現競爭局面，使得今日登場的農會代表選舉格外緊張，有些鄉鎮投票率甚至超過7成。選舉結果，萬丹當權派以26比19獲勝；長治鄉應選45席農會代表，有2席無人登記，當權派一口氣拿下43席，等於全拿；另外內埔、竹田現任總幹事屆齡退休，當權派各有屬意人選，結果內埔由當權派拿下32席獲勝；竹田鄉則由在野派拿下28席，領先對手。競爭激烈的高樹鄉，當權派以24票險勝對手的21票，今天下午開票之際特別緊張，在得知開票結果的剎那，支持者甚至激動落淚。縣府表示，屏東縣今天總計選出923位農會代表、農事小組長360人，選舉結果出爐後，直接影響到理監事選舉及總幹事候聘，預計下一輪的肉搏戰才要開始。", "hash": 2142174701580574670}{"id": "2294086", "title": "綠改提修法縮編 考委：他們嚇不到我們", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2294086", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "新政府推動年金改革，相關草案最快3月送至立法院審查。不過，對於年改，部分考試委員有意見，引發綠營立委「盲腸機關」不割不行的批評。民進黨立委段宜康等人提案修改考試院組織法，將現行19位考試委員減為3人，任期由6年降至4年，並將考試院合議制刪除。民進黨立委段宜康、陳歐珀、鍾佳濱提案修改考試院組織法，他們在提案說明中指出，組織精簡是政府重要課題，現行考委名額19人且任期6年，考委皆支領部長級薪水，單考委人事費用，政府每年須支出高達5700多萬元公帑。相較日本法制，僅由人事官三人組織而成，我國考試院組織過於龐大。考試院目前採合議制，綠委在提案中指出，考試院由院長、副院長與考試委員組成。院長與副院長並無考委身分，且憲法規定，「考試委員須超出黨派以外，依據法律獨立行使職權」，並沒有考試院為合議制的明文規定，因此提案修法將這項機制刪除。時代力量立委徐永明表示，推動年改過程中，有些考試委員自曝原形，為了捍衛自我私利，挑戰執政黨年金改革步調，反而激發執政黨立委擬修法，減少考委人數，可謂自取其辱。【記者程嘉文／台北報導】綠營立委不滿考試委員「阻攔」年金改革，紛紛提案要大幅縮減試委人數、任期與權力。考委周玉山認為，保障公務員的合法權益，是全體考試院同仁的天職，也是憲法的規定。這不僅記載在憲法本文內，李登輝、陳水扁兩位總統時代修憲，增修條文也再度重申。另一位不願具名的考委則說，考試委員的任期受到法律保障。部分立委揚言修法，即使通過，也只能改變未來的考試委員組成。自己只要在任上，就必須堅持專業倫理，「他們嚇不到我們」。", "hash": -6659133783932524793}{"id": "2293673", "title": "代理孕母討論20年 立法有譜嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9228/2293673", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "國健署長王英偉表示，人工生殖法部分條文修正草案於去年八月送至行政院，但行政院認為還須多方考量代孕者工作、社會福利以及子女權益等，十月退回國健署進一步研議。據了解，當時草案送至行政院後，立法院會期因同性婚姻法制化的民法修正或立專法，挺同與反同兩方陣營吵得不可開交，避免戰火延燒，行政院決定暫不處理代理孕母議題。最近因小嫻無子宮問題，引發社會討論，和小嫻一樣因為無子宮而無法懷孕的婦女企盼社會關注，能讓代理孕母立法通過。從民國八十五年就為代理孕母法案奔走的和信藥劑部主任陳昭姿呼籲，代理孕母是為了解決不孕夫妻難題，根據國健署三度舉行代孕生殖立法民調，近六成民眾贊成開放；若有配套，贊成不禁止代理孕母的比率更高達八成以上，希望各界正視不孕夫婦權益。我國從民國八十五年草擬代理孕母立法，歷經二次公民會議討論，衛福部最新版本法案對於委託夫妻資格、代孕者權益等，有更清楚的規範。代孕者方面，須接受生心理及社會評估，其配偶也須生理檢查外，亦限制必須設籍在台灣、有生產經驗的成年女性，而代孕應為無償，僅給予非工作報酬的必要費用，避免弱勢族群遭非法居留台灣從事代孕工作；另也援引國外經驗與研究，規定成功代孕次數以兩次為限。草案也明定，代理孕母所生子女視為委託受術夫妻的婚生子女，且代理孕母對代孕子女有探視權，實施方式與期限由三方約定。此外，仲介代孕服務機構以財團法人或公益社團法人為限，協助代孕契約簽訂與相關服務，可酌收必要費用。參與增修草案擬訂的前國健署長邱淑媞說，台灣人工生殖早已合法，唯獨沒有子宮無法懷孕的問題無法解決，國內代孕生殖立法超過廿年還在原地踏步。陳昭姿認為，代理孕母立法歷經超過廿年討論，卻因少數爭議一再延宕，不孕婦女只能苦等，或者花大錢到國外尋求代理孕母，相當不公平。", "hash": 762788094607263794}{"id": "2294506", "title": "【即時短評】只提案砍考試院 改革不能靠動氣耍流氓", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2294506", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-02-19", "content": "立法院明天（20日）將針對考試院人事同意權案開始審查，一邊審查考試院人事的同時，民進黨立委也提出考試院組織法要把試委人數一口氣從19人砍到剩3人，總統一面把試委人數補足，同黨立委一面又要砍試委人數，未免讓外界覺得矛盾。也不難看出考試院、監察院一直以來都是民進黨立委的「眼中釘」。民進黨認為，監察院雖然號稱準司法機關，但彈劾實際效力上連檢察官的起訴權都比不上，糾正權更是不痛不癢；考試院頻頻被綠委稱是盲腸組織，但矛盾的是，「重中之重」的年金改革，在憲法第83條、增修條文第6條，規定公務人員退休為考試院職掌。因此，退休公務員制度的改革，行政院無法單獨提出，若年改真要成功推動，考試院勢必領銜提案。然而綠營一向視考試院是年改大石頭，就算綠營全面執政，考試院仍有其無法動搖之地位，主要就是因為中華民國憲法是全世界數一數二複雜的政府分權設計，行政院、立法院無法獨占法案提出的政治權力，行政、司法、考試與監察四院都有平行的法律提案權，這也是當初憲法設計互相監督、制衡原則。回來看當今局勢，民進黨喊出公民覺醒、監督制衡政府，重新奪回政權，行政立法大權在握，卻難以忍受其他監督、制衡力量，讓考試院、監察院發揮其基本職權，姑且不論綠委頻頻拋出質疑，認為考試院難以在年金改革上扮演「中立、客觀」的公正角色，但考試院對於退休人員相關法案的專業也應該被尊重才對，而非只是不如執政黨的心意就喊砍、喊殺。若真要砍殺，也該從根本的修憲做起，回歸法制面，而非「流氓式」的放話、威脅、提案。反觀立法院歷年修法，不尊重專業的結果，修出多少烏龍法案，從「會計法99-1」一字之差到「不當黨產處理條例」頻頻遭質疑違憲，還有尚未三讀的促進轉型正義條例，連綠委都坦言部分條文恐無法落實，年金改革並非鐵板一塊，而是應該在專業上，多給空間，而不是現在把考試院打成「非我族類」，最後變成社會世代、階級對立的流血革命。", "hash": -8569592868738353014}{"id": "2294629", "title": "高雄／農會選舉 蕭漢俊掌三分之二以上席代", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294629", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "datetime": "2017-02-19", "content": "高雄市農會選舉，現任總幹事蕭漢俊轉戰選理事長，蕭漢俊現已掌三分之二以上席次，高雄市農會秘書楊東杰接棒角逐總幹事，目前已掌握高雄市多區區農會勢力。蕭漢俊是王金平的大椿腳，雖親藍，但也深獲高雄市長陳菊力挺。蕭說，地方農會很難說藍綠，主要是仍視地方屬性及生態。高雄市農會要選出65席上級農會代表。外界評估蕭的對手掌握的席次低於三分之一，他已掌握45到50席次，穩坐理事長寶座。", "hash": -3014382060732818073}{"id": "2294077", "title": "救觀光 台灣觀光協會會長葉菊蘭向對岸釋善意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2294077", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "兩岸觀光急凍，獨派色彩鮮明的前交通部長葉菊蘭日前接任台灣觀光協會會長，引發外界質疑兩岸觀光將更難破冰。葉菊蘭首度打破沉默表示，雖不願「拿台胞證」進中國大陸，但不放棄和對岸有任何互動，已主動向海旅會表達會面意願，「我做事不分黨派，各國旅客來台都歡迎。」葉菊蘭日前與媒體茶敘時重申，她主張台灣應成為一個「主權獨立的正常國家」，希望對岸能理解並尊重台灣人民意願，不要片面認為台灣是中國大陸的一部分，「當對岸堅持要以接受九二共識為前提，不讓觀光客來台灣，這是非常遺憾的事情。」葉菊蘭說，觀光是一種互動和互惠，台灣也有很多人到對岸旅遊，她願意展現所有誠意，希望對岸能理解，台灣人民十分歡迎中國旅客；尤其台灣風景十分美麗，陸客來台可以感受到在對岸感受不到的特殊養分，她也會鼓勵業者要準備好持續接待陸客。被問到未來是否可能登陸宣傳觀光，葉菊蘭說，雖然不知對岸如何看待她，但她沒有預設可能性，也不放棄和對岸互動；她還開玩笑說「對岸不清楚我是多麼溫柔的人！」她說，不願持台胞證進中國大陸，這違背她的信念；但觀光協會是團隊作戰，已向海旅會台北辦事處表達拜訪意願。", "hash": 6131639638866867404}{"id": "2294263", "title": "彰化／農會選舉 綠營翻盤未成功", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294263", "category": "politics", "reporter": "林宛諭", "datetime": "2017-02-19", "content": "彰化縣各農會今天選舉會員代表、農事小組長，牽動下屆理事長選舉和總幹事遴選，永靖鄉原被視為一級戰區，彰化縣政府秘書謝昌達被視為綠營人馬要挑戰現任總幹事林秀惠，不過林秀惠掌握多數席次，連任已成定局，3月3日將舉行代表大會選出理監事，14日推舉理事長並聘任總幹事。各農會一向是藍營天下，此次永靖鄉與花壇鄉皆暗潮洶湧，被視為綠營欲攻下農會版圖的關鍵鄉鎮，永靖鄉現任總幹事林秀惠與理事長、縣議員葉麗娟雖同屬邱派，但二人不合、相互較勁，加上前縣府計劃處長謝昌達(現已轉秘書)加入戰局，選情緊繃，不過今天會員席次開出後，林秀惠一派已掌握36席會員代表穩穩過關。花壇鄉現任總幹事顧碧琪是縣議員顧黃水花的女兒，也在綠營的威脅下戰戰兢兢應戰，已掌握34席過關。芬園鄉農會是由芬園鄉長洪慶章的兒子黃翊愷與前彰化市長溫國銘的兒子溫宗穎對壘，黃翊愷掌握了44席壓倒性勝利。二林鎮農會原有前彰化縣府民政處長邱士平、縣議員謝彥慧登記候聘，但謝彥慧資格不符，邱士平已拿下36席會員代表過關。鹿港鎮現任總幹事紀呈聰雖只一人登記候聘，但因現任理事長王聰傑任期已滿，理事長至少也有二人有意爭取，各勢力較勁激烈，紀呈聰今天拿下25席險勝過半。", "hash": 2256779970268244744}{"id": "2294465", "title": "馬英九挺別人？ 詹啟賢：我有找過馬英九請教", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2294465", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-19", "content": "國民黨前副主席詹啟賢黨主席競選辦公室今天（19日）舉行「94青」（就是青）黨代表聯合參選記者會。為了讓黨內青年自覺，共有17位認同詹啟賢理念的年輕黨員，將以參選黨代表行動支持詹啟賢選黨主席，其中包括建中二年級生宋建樑及錦和高中三年級生鍾安博，兩人將參選新北市的國民黨代表。青年參選代表發表詹啟賢四大青年政策主張，包括：一、全數啟動青年參選，廢除黨員連署制度；二、社青學青共組議會分進合擊紮根地方，各縣市提出青年議會，公共服務社會關懷整合在一起，青年政見想法投射在黨的想法主張上；三、接軌青年社群脈動，加權初選提名民調；四、建立青年參政學院，推動師徒見習制度。針對前總統馬英九明天將出席副主席郝龍斌競選辦公室成立茶會，詹啟賢表示，他說幾周前有找過馬英九請教，內容不便透露，未來也會視適當情況邀請馬英九。談到此次參選，詹啟賢表示，他感到遺憾之處是，黨主席選舉，目前很多人還是用看熱鬧的方式在看這場選舉，媒體報導今天誰又跑到誰的陣營？誰又弄了誰？當成球賽在報導，而沒有從更深的政治角度觀察這場黨主席選舉對國民黨的意義及重要性，難道國民黨主席舉只有這樣嗎？詹啟賢認為，國民黨主席選舉不能選成像農會選舉一樣，國民黨要能重新獲得社會的認同和信賴，就一定要做出改變，這場選舉不是個人的輸或贏，也不是一個黨的贏或輸，而必須與整個國家社會一起思考，希望黨員能好好想想，做出明智的選擇。詹啟賢表示，青年參選黨代表，就是青年自覺運動的開始，不只青年，黨員也要自覺，透過自覺，進而決定黨的命運，而國民黨的命運，也會影響台灣的命運。詹啟賢說，他參選以來，不用傳統樁腳方式選舉，不用政治交換，不做傳統動員，就是希望黨員能透過自覺做出選擇，讓現在的國民黨和過去不一樣，他相信，自己一路走下去，會讓外界看到國民黨的改變。", "hash": -8702477190020469985}{"id": "2293713", "title": "沒子宮的她：想有自己小孩 真的好難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9228/2293713", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "台灣約有卅萬人口面臨不孕問題，其中先天性無子宮婦女、因疾病切除子宮的女性，借助代理孕母是唯一可能擁有自己小孩的方式，有人計畫去國外找孕母，卻因費用、言語不通而卻步；有人雖有閨密願意幫忙，但代理孕母在國內並不合法，還是無法一圓子望。卅二歲的黃小姐在青春期時，月經沒來，但就醫檢查卻說一切正常，直到步入婚姻前做侵入式檢查，才赫然發現自己先天子宮發育不良無法懷孕，當時她以為找代理孕母很容易，實際著手才發現，一切不如想像中簡單。黃小姐回憶，過去十多年來歷經無數次看診時月經周期寫不出來的尷尬，但醫師診斷她卵巢正常，於是抱有一絲擁有自己孩子的希望；近來看到藝人小嫻透露先天無子宮但仍積極求子歷程，讓她震驚又感慨。黃小姐透露，婚前求診婦產科，當時醫師評估到國外代理孕母約三百萬元，殊不知婚後再去求診，醫師告知泰國已明令禁止，必須到美國、印度或其他國家，費用大幅提高，加上語言能力不通，網路盛傳大陸也可找代理孕母，但不知是真是假，讓她不敢行動，內心相當徬徨。為了不讓公婆擔心，黃小姐夫妻倆至今沒讓兩老知道不孕實情，心想著兩人一起努力克服困難，但隨著身邊朋友孩子陸續出生，外界壓力也愈來愈大；甚至有時夫妻吵架，都會懷疑是否是因自己不孕造成。「想要有自己的小孩，真的好難！」卅一歲的林小姐七年前發現自己罹患子宮頸癌，面臨「要小孩還是要命」的抉擇，最後在醫師建議下拿掉子宮；很喜歡小孩的她，一有機會就幫朋友或家人帶小孩，但終究不是自己的孩子。如今林小姐想與交往多年的男友共組家庭，雖然有認養管道，但她認為自己的卵巢仍正常，仍盼能夠拚個親生孩子；她坦言，有閨密願意幫忙代孕，但人情債難還，希望能有合法的管道申請代理孕母。", "hash": -3146027608924750945}{"id": "2293706", "title": "司改國是會議委員名單也惹爭議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2293706", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "司法國是會議委員名單與議題確定後，外界質疑黑箱聲浪更大。有法官批評總統蔡英文跟司法院長許宗力縱容民間司改會，利用對籌委會的控制，產出不具代表性的委員代表，實務界與律師界都有人發聲，呼籲公布籌備委員推薦的分組代表，以及小組委員遴選過程與標準。律師全聯會對司改會議名單發出不滿與質疑外，法官論壇上有法官批評，從公布的分組代表名單來看，不僅律師界提出質疑，即便是學術界的代表，顯然也有部分人不具備該領域代表性；有法官說，「這些人到底是怎麼選出來的？每位推薦人推薦了誰？每一位被推薦人是誰推薦的？所有法律人和全民都有權要求籌備委員會公開資訊。」「司改是應當全民的司改，不是民間司改會挑選進入的投票部隊可以決定的！」就連被邀請的小組委員也有不滿，長期投入家事及婦女案件的名律師賴芳玉與勵馨基金會執行長紀惠容，長期關注被害人及弱勢者的司法問題，卻被排到第五組去討論獄政改革、打擊犯罪；賴芳玉收到分組名單後，心生辭意，在臉書上直言「覺得我應該要退出了，參加是為了做事，沒人有空去那裏沽名釣譽」。由台灣陪審團協會、台灣公民參與協會、北社、永社、司革會、公民監督國會聯盟等，民間社團組成的人民司法改革聯盟，也不滿司法改革會議缺乏核心價值以及願景，名單黑箱重重，明天將要到司法院外舉行「要全民的司改，不要貴族司改」記者會。許宗力日前被批在司改國是會議推薦的人選獨厚民間司改會，許宗力親自上法官論壇回應，表示承擔不起「通敵」之說，並說明他推薦司改會、台權會和婦女新知等團體律師；不過，台權會昨天發出新聞稿駁斥，稱許宗力推薦的五名律師，都不是台權會現任執委或秘書處成員。司法院秘書長呂太郎表示，要不要公布遴選過程與標準，是總統府幕僚的作業，許宗力雖身為副召集人，沒有權力決定要不要公布，籌備委員是各領域專家，是依照他們的看法與理解去選擇人選。", "hash": -1159630167454515736}{"id": "2293581", "title": "台灣政治有救嗎 唐鳳妙答 要自己救", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2293581", "category": "politics", "location": "新竹", "datetime": "2017-02-19", "content": "清華大學昨天辦「清華創業日」，邀請唐鳳遠距登上清華學生打造的導覽機器人「阿楞」，唐鳳的即時影像出現在機器人身上螢幕，與現場兩百多位學生進行「立即性」的對談。唐鳳回答「政治要自己救」時舉例，如果大樓管理委員會處事不好，住戶會投入委員會自救；若以社區做得不好，民眾也會投入心力，努力求變。唐鳳強調，政治並非只是內閣的事，如同民眾的日常生活，對事情的感受是什麼，只要把這份心力運用在政治上，並把「政治當成是自己的事」，政治才會變樸實。因此，政治是所有人的事情，要自救。學生問中國大陸想吸引青年到對岸投入青創，請唐鳳給建議，唐鳳回答：「學生想要做什麼就去做，只要堅持、找到對的方向，不用管國籍。」但唐鳳提醒，中國網際網路的規則與架構，和其他地區不盡相同，所以在中國大陸取得的經驗，不見得可運用在其他區域，需要注意。", "hash": 8077125347916000171}{"id": "2294088", "title": "考試院李逸洋人事 藍營擋不住：但會表達立場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2294088", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "民進黨推動年金改革，考試院是重要機關。立法院周五將對考試院副院長被提名李逸洋、考試委員陳慈陽人事案，投票行使同意權。民進黨團希望人事案順利過關，國民黨團表示，原則上不會刻意杯葛，但會表達立場。考試院掌管公務員年改方案，但之前有考試委員對年改持不同看法，綠營擔憂考試院恐是年改的最大變數。民進黨團總召柯建銘說，希望李逸洋等人的人事案盡快通過，並多與考試院內部溝通。國民黨團總召廖國棟已表示，民進黨有席次優勢，在野黨根本擋不下人事案，原則上不會刻意杯葛，但做為在野黨，還是會清楚表達立場。考試院副院長與考試委員人事案，立院明天舉行公聽會、周三舉行全院委員會審查，周五則由全體立委對相關被提名人，投票行使同意權。", "hash": 6133991024608420540}{"id": "2293592", "title": "雲林水林撲殺2.3萬隻雞 南市再爆新疫情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2293592", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "location": "連線", "datetime": "2017-02-19", "content": "雲林防疫所統計，目前17場感染禽場全是養雞場，另有4場疑似感染禽場採樣送驗中。雲林縣動植物防疫所技正鄭安國表示，水林這場原飼養近5萬隻，日前陸續出貨，後來在桃園屠宰場被驗出染病，昨場內剩下2萬3千隻雞全數撲殺。李姓業者說，他所養的雞每隻約重6、7台斤，以一台斤44元來算，每隻達約300元，不到幾小時，高達700萬元的財產就化為烏有，情何似堪，政府理應要伸出援手，提高補償，不能任由業者走向死路。縣府農業處長張世忠則表示，依規定主動通報才可獲八成補助，該雞場是在屠宰場發現，並一路追蹤下來檢驗出禽流感H5陽性的，是否符合補助規定，有待研議。鄭安國表示，目前全縣感染的全數都是養雞場（含2場火雞），反而2年前感染最嚴重的鵝場並未傳出感染，原因可能是養鵝業者經過2年前疫情的教訓，防疫觀念大幅提升，一般禽場依規定一周消毒一次，但養鵝業者2年前損失慘重，經過講習訓練，體認防疫重要性，警覺性大幅提高，一周可能消毒3次以上，才能有效防堵疫情。嘉義縣部分，在東石鄉六腳大排至出海口沿岸，日前被發現40袋棄置斃死鵝屍，警方與防疫人員聯手，在東石鄉查獲未合法登記的黃姓飼主禽場及陳姓飼主禽場等2場，採樣送驗結果都是Ｈ5高病原禽流感病毒，昨天下午家畜疾病防治所防疫人員到這2場清場，共撲殺634隻混養的鴨鵝雞，連同之前朴子市撲殺3場烏骨雞場共943隻，全部5個禽場遭撲殺。台南市共有36處禽鳥易聚集棲息的場所，其中東區市立文化中心、巴克禮公園、億載金城、北區市立圖書館等常見野鳥聚集，環保局清淨家園管理科長翁崑沅說，依照廢棄物清理法第27條飼養禽畜有礙環境衛生，處1200至6000元罰款。昨天下午稽查人員到有野鳥聚集的景點守候，有名男子在林默娘公園停車場將飼料撒在地面餵食野鴿，被稽查人員發現，拍照後當場開出罰單，罰鍰1200元。台南市第二家火雞場證實染病，之前六甲火雞場外，下營區一火雞場昨天經家畜衛生試驗所確診為高病原性H5N2禽流感，今天完成撲殺處置2388隻火雞，若有任何異常狀況，請立即向動物防疫保護處服務專線（06）6323039通報。", "hash": 4142758410208259203}{"id": "2293707", "title": "王應傑：買賣房屋契約新制擾民 多此一舉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2293707", "category": "politics", "reporter": "陳美玲", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "司法院擬推動「買賣房屋的契約，必須先找公證人公證」新制，房產專家表示，若買賣雙方簽完約但還沒公證，任何一方隨時可反悔，雙方權益將受損，只是公證費也會轉嫁到買賣雙方，增加民眾負擔；東森房屋董事長王應傑則說，現行制度完整，新制只是擾民、多此一舉。中華民國地政士公會全聯會榮譽理事長林旺根表示，此次研擬新制屬半強制性，若完成房屋契約簽訂，卻還沒完成公證，恐有「效力未定」問題，買賣雙方隨時可以反悔。新制若確定上路，也將增加公證費用，若以總價二千萬元以內的房子估算，公證費最多一點二萬元。林旺根說，截至去年台灣公證人人數僅一百一十多位，但每年房屋交易量約廿到卅萬棟，明顯不足以負荷需求；他強調，司法改革也要看必要程度，尤其「買賣房屋需自費公證一事是否有急迫性、正當性」，若沒有充分溝通，就啟動新制，只是徒增擾民。王應傑表示，目前買賣房屋已有不動產經紀人、代書等，也經過國家考試的專業人員層層把關，新措施多此一舉，且近年房市景氣不佳，此舉更增加不動產交易的負擔及成本，讓房市雪上加霜。新北市不動產仲介經紀商業公會理事長張世芳指出，房地產買賣交易經過廿多年，大多數交易都是安全的，但新制將多一筆公證費用，未來勢必要買賣雙方買單，希望政府與民間充分溝通，勿貿然行事。", "hash": -4683677985859785009}{"id": "2294065", "title": "考院廢不得？ 綠營：先處理年金改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2294065", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-19", "content": "黨政人士指出，修憲確實是民進黨一直主張的長期目標，但「現在有比修憲更迫切的事情」，如年金改革、財政永續急待處理，修憲若在此時啟動，則包括現有的考監權利要放在哪，各界其實沒有定論，如考委的銓政權、人事部分是否回到行政人事部門，監委的調查權是否回到司法系統或立法院等，各界雖可提版本，但可以想見版很多，在達到具體共識、進入修法階段時，是一個浩大工程。黨政人士說，比如年金、財政永續問題，眼看IMF評鑑希臘政府是否能取得最新紓困款項在即，此事未來可能牽動整個世界經融與財政結構，而國家的財政與年金永續是急需被處理的與穩定的部分，不可能等待修憲完成後再去推動，否則無法因應現今局勢，因此在總統的考量中，修憲不是不推，而是放在後期去考慮的長遠目標。", "hash": 8940633461808833659}{"id": "2293681", "title": "百年山佳火車站 汽笛聲再響起", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2293681", "category": "politics", "reporter": "連珮宇", "location": "新北", "datetime": "2017-02-19", "content": "日據時期，樹林山佳地區煤礦業興盛，山佳車站也成為台北至新竹間，碩果僅存的百年古蹟火車站；因年久失修，台鐵與新北市政府斥資兩千六百萬元，歷時一年多整建完成。昨天有八十年歷史的CK124蒸氣火車重新上路，從樹林站載著包括新北市長朱立倫等數百位鐵道迷，到山佳參加開幕儀式。山佳火車站近年來因站區過小、不敷使用而建設新站。台鐵與新北市府決定攜手保護已列為新北市市定古蹟的舊車站。文化局表示，舊火車站修復工程，最困難的莫過於新舊銜接處的處理，像光是外牆的粉刷，師傅就重新調製無數次的色粉，以達到和原本外牆相同色澤，且整面牆還得以稻稈拓磨，以做出復刻仿舊的效果，讓新舊銜接處顯得自然、完整。此外，車站的基座、窗台、造型柱等，也都是以非常細緻的洗石子工法打造，除技術的困難，石材礫料與細項構件的挑選也下了許多功夫，才讓色差降到最低。朱立倫帶著耆老、老礦工、鐵道迷昨天由樹林一同乘著CK124蒸汽火車，至山佳車站欣賞「舊事煤好」完工特展。蒸汽火車一進站，汽笛聲響起，月台蒸氣繚繞，瞬間擠滿前來爭睹的耆老、舊時礦工、鐵道迷及攝影好手，還有民眾穿上小說哈利波特電影劇中的學院裝扮，特地來與蒸汽火車合照。火車經過，沿線居民聽見熟悉的汽笛聲，紛紛從窗戶探頭或跑到門外，興奮地與火車、乘客招手歡呼。朱立倫表示，結合舊車站整建、車站前鐵道地景廣場，未來將規劃讓蒸汽火車常態性展示，並以不影響交通為前提，開放民眾搭乘，帶動觀光。文化局策劃的「舊事煤好」特展，在舊站房內展出，展期至四月四日。", "hash": 5266697097262954138}{"id": "2294138", "title": "「挺馬大將」陳玉梅明晨公祭 馬英九親任主祭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2294138", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-19", "content": "前僑委會副委員長、前台北市議員陳玉梅上月22日因病辭世，明天上午將於台北市立第一殯儀館景行廳舉辦告別式，屆時將由陳生前一路力挺的前總統馬英九親自擔任公祭主祭，國民黨現任黨主席洪秀柱也將出席致哀。為彰顯陳玉梅生前對黨國貢獻，除政府將以總統蔡英文與行政院長林全名義頒贈褒揚令，國民黨也將追贈黨實踐二等獎章，由陳玉梅胞弟、台北市議員陳炳甫擔任受贈人。追思儀式開始前，還將由國民黨現任副主席胡志強、郝龍斌、台北市議會議長吳碧珠、黨前副主席詹啟賢等四位黨政要員為陳玉梅棺木先後覆蓋上黨旗與國旗。陳玉梅明天上午告別式，在家祭結束後，上午8時，將先由國際佛光會、慈濟功德會先展開祝福祈願儀式。之後上午8時30分開始正式舉行公祭，並舉辦追贈榮典儀式。陳玉梅告別式結束，遺體隨即火化，並於上午10時45分正式啟靈。地方人稱「阿姑」的陳玉梅，1994年在父親、台灣養樂多公司前董事長陳重光力挺下，以無黨籍身分當選台北市中山、大同區市議員，當時年僅28歲的陳，還是當屆台北市議會最年輕市議員，之後更再連4次高票連任，共任5屆台北市議員。2013年9月，陳玉梅請辭台北市議員，轉任僑委會副委員長，再於隔年底成功輔選陳炳甫接棒當選台北市議員。上月22日上午，陳玉梅因病在台北市聯合醫院仁愛院區辭世，享年僅50歲。", "hash": 3718482734228065174}{"id": "2293711", "title": "藍黨主席選舉 座談卡關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2293711", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "國民黨主席五月廿日改選，原規畫上周即辦第二場黨主席擬參選人座談會，傳因辯論會形式、地方政見發表會場次搞不定卡關。國民黨秘書長莫天虎證實，黨中央原本規畫要辦兩次電視政見發表會或辯論會，五月六日至十九日間，再於廿二個全國各縣市各辦一場政見發表會；但二月初第一場黨主席擬參選人座談會後，各代表看法確實不一致。黨務人士透露，由於各黨主席擬參選人代表，上次對於辯論會形式、平台，以及各縣市政見發表會場次等細節已提出相關建議，各陣營希望再次開會時已有版本可具體討論，不要再天馬行空空談，黨中央才會展延預期的二次會時間籌備。莫天虎表示，電視或網路直播辯論會，擬參選人代表就有不同看法，場次、進行方式都有歧見；至於廿二縣市政見發表會，各陣營代表也意見不一。莫天虎坦言，過去黨主席選舉相關座談會或協調會，都是在正式完成登記以後才開，這次提前三個月舉辦，「確實是過去從來沒有的事情」；但他強調，黨內選舉大家說好就好，最後遊戲規則尊重大家共識。不過，趕在黨部之前，國民黨立院黨團規畫三、四月間就自辦黨主席政見發表會，邀所有擬參選人到黨團大會發表政見，並接受黨籍立委提問，說明政見理念，擬參選人詹啟賢與郝龍斌昨天都已表示支持。詹啟賢表示，黨主席選舉關切到將來走向，贊成黨團邀候選人說明對黨期待。郝龍斌也說，每個候選人都應到黨團表達對黨未來發展路線政見，他也可接受提問。", "hash": -1678341863912252563}{"id": "2293694", "title": "首長帶頭 林全喊文官動起來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2293694", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "行政院長林全昨天在內閣共識營表示，各部會首長必須發揮領導統御的能力，讓各部會的文官動起來，文官的專業非常重要，是國家重要的資產。行政院發言人徐國勇轉述，會中提到，未來中長期政策計畫的行政流程問題要檢討，尤其文書往返不要成為作文比賽，不要各部會意見不同，就寫一大堆意見拖延，造成無謂的困擾。徐國勇轉述，林全在會中提到，各部會必須加強溝通，部會首長發揮領導統御的能力，讓文官動起來，未來也必須以績效考核檢視整個「動起來的結果」。林全要求各部會首長思考自己來到政府團隊後，希望成就的目的，要主動設定工作目標。徐國勇說，會中提到各部會與立法院必須加強連繫，立委想法和行政院政策不一定完全符合，要努力溝通；政策執行後，事後溝通、論述也很重要，立委有許多選民服務，在許可範圍內，要和立委做最好的溝通與協調。", "hash": -4818700826793030934}{"id": "2294304", "title": "李遠哲參加219反空汙遊行 提出三大訴求", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10849/2294304", "category": "politics", "reporter": "林佩均", "datetime": "2017-02-19", "content": "219全國反空汙遊行今天（19日）下午在台中市市民廣場進行，現場上萬民眾走上街頭，爭取清晰空氣。中研院前院長李遠哲也參與遊行隊伍，他致詞時提出三大訴求，第一要求政府針對暖化、空汙問題進行具體行動、其次希望行政院讓台灣成為亞洲治理空汙的典範，最後李遠哲呼籲立法院應盡速修訂空汙法，讓台灣的下一代永續發展。雲林縣長李進勇、嘉義市長涂醒哲、台中市副市長林依瑩等地方首長也出席反空汙大遊行，眾人大喊，「反空汙」、「我要呼吸權！」不少醫師穿上白袍，高舉「腦中風」標語，呼籲各縣市政府重視空汙問題。", "hash": -3836052993528773488}{"id": "2294063", "title": "年金改革在即 藍批：綠喊修憲廢考試院又髮夾彎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2294063", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-19", "content": "民進黨立委李俊俋長期主張，應廢掉考試院；同黨立委王定宇曾說，年金改革勢在必行，並要以廢掉考試、監察等「盲腸院」，做為終極目標；時代力量黨團總召徐永明則說，考試院是盲腸，能割就全割。為何不在此會期修憲、廢除考試院？李俊俋說，從憲政結構來看，廢考試院是未來一定要的走向，但因修憲程序困難，要經立法院，還須由公民複決，短期內很難實現。目前要遏止考試院阻擋改革，最好的辦法是修改考試院組織法，限縮考委權力。民進黨立委徐永明表示，推動修憲、廢除考試院與監察院，是時代力量的重要政策，「但因目前民進黨立委不連署時力的修憲案」，他期待民進黨團或綠委，能提案廢除考試院，時代力量一定全力支持。國民黨團首席副書記長林為洲說，民進黨一天到晚喊要廢除考試院，但遇到年金改革，需要考試院，卻又提名「自己人」，根本是自相矛盾、髮夾彎，「把行政機關當工具，莫此為甚」。民進黨認為廢考試院很重要，就提出修憲案，國民黨一定奉陪，且要連總統制或內閣制一併討論，將憲政體制問題一次清理。民進黨團總召柯建銘表示，考試院問題，有修憲廢除考試院與修考試院組織法限縮試院職權二條路。年改在即，即使修法，這次也無法適用，緩不濟急，廢考試院更會引發衝突對立，現在還不是修憲時刻。當務之急是，立院盡快通過李逸洋人事同意權，讓李到考試院多溝通，朝野也應凝聚共識，推動年改。", "hash": -7510940236004409811}{"id": "2293637", "title": "這張民宿執照 鳥嘴部落等了30年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2293637", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "location": "新竹縣", "datetime": "2017-02-19", "content": "「終於不用怕被檢舉了！」這一刻，新竹縣鳥嘴部落族人、也是民宿老闆劉國強等了30年。昨天起終於可以正大光明做生意，但更多原鄉居住條件惡化，已間接扼殺原民文化發展。這次新竹縣鳥嘴部落合法化，關鍵在於地方建管法規鬆綁，讓實施區域計畫法前的房屋就地合法，原民保留地也更改為丙建。但區域計畫法實施後的房子就不適用，不僅須申請使用執照，請照花費至少10萬元起跳，合法之路遙遙無期。原民會部落建築合法化計畫主持人蕭文雄說，巡迴各地部落時，常聽族人抱怨房子老舊、空間有限，加上又是違建，年節時，部落青年返家得搭帳篷、睡車上，久而久之就不想回來了，部落文化自然出現斷層。蕭文雄表示，新竹鳥嘴部落的建築合法化，只限修繕、修建，不能拆除重建；要讓多數部落建築合法、長出原鄉風貌，中央、地方還有很大的努力空間。原民會公共建設處副處長章正文說，原住民保留地約兩百多公頃，屬農牧用地，但九成五是限制發展區，加上要求原住民要有農民身分才能蓋農舍，限制頗多，正尋求解套。章正文指出，原鄉住宅違建合法化是迫切課題，正朝「因地制宜」努力。另外，原民會也考慮讓部落法人化，族人制訂「部落公約」決定部落建築特色，如石板屋等，即可由部落自行核發執照，部落才能長出原鄉特色。", "hash": -3695680870072050928}{"id": "2293683", "title": "台東「孩子的書屋」賣咖啡了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2293683", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "location": "台東縣", "datetime": "2017-02-19", "content": "「放火燒了！黑黑咖啡館開幕了！」由台東「孩子的書屋」籌建的黑孩子「黑黑咖啡館」，歷經十個月努力，昨天開幕營運。靈魂人物陳俊朗興奮地說：「孩子們有多一個學習發展的機會了」。「太棒了！苦中帶回甘，很有故事的咖啡。」孩子的書屋董事劉文等說，喝了一口孩子們現煮的咖啡，真的感覺出與平常喝的咖啡不同，可以感受到孩子們的用心，更可從咖啡中喝出他們努力付出的故事。書屋黑孩子的放火手睿祥，拿著噴燈朝向五根立起的杉木燒去，只見煙霧竄起，隨即燃燒起來，象徵書屋「黑黑咖啡館」正式開幕營運。而「燒杉」的儀式，也就是咖啡館外觀的設計，將木料高溫碳化，黑黑的木炭，呼應黑孩子們的生命歷程，重新翻轉。「孩子的書屋」創辦人陳俊朗（陳爸）在主要贊助家樂福及其他團體的協助下，去年帶領廿餘名書屋的孩子，在台十一線知本路段旁的一塊土地建造自己的咖啡館；歷經十個月終於開幕營運。聯合報系紀錄片工作室曾為孩子的書屋拍攝「黑孩子，蓋房子」紀錄片（http://titv.ipcf.org.tw/program-153-7），也曾以偏鄉孩子為主角拍攝「逆轉騎士」紀錄片，並獲星雲獎。願景工作室昨天也致贈書屋近百本書籍，聯合報系社會福利慈善基金會則致贈五萬元鼓勵。", "hash": 3978896278309867727}{"id": "2293634", "title": "原鄉住宅合法化全台第一… 鳥嘴部落", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2293634", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "location": "連線", "datetime": "2017-02-19", "content": "原鄉部落長期居住不正義，全台743個部落7成以上建築物都不合法；新竹縣尖石鄉鳥嘴部落昨天成為全國第一個住宅合法化的部落，未來可以當民宿、咖啡館等營業用途，發展部落經濟，也是吸引原民青年返鄉的一線曙光。新竹縣政府配合行政院原民會，試辦「原住民族地區建築物合法化計畫」，協助8棟屋主取得房子的合法使用證明，其中2人更取得民宿登記證。鳥嘴部落族人、當地鄰長黃美玲指出，當初把房子蓋自己土地上，卻被判定非法，房子沒有產權登記，孩子無法繼承，更不能做生意，沒有「根」的感覺。如今能住在合法屋，對族人非常重要，也是遲來的正義。黃美玲說，剛開始族人不願意參與，總認為「不可能啦」，怕土地被政府騙走；開幾次部落會議，才決定「相信政府一次」，參加試辦一年來過關斬將，終於拿到房子的身分證。縣長邱鏡淳指出，縣府修訂自治法規，放寬建管法令，保障族人的居住正義，房子還可做生意，「給原民朋友釣竿，讓他們能釣魚」。下一步將擴及五峰、尖石鄉後山地區老舊部落建築合法化。縣府原民處科長廖奎智說，合法化過程走了一年，含社區環境美化，共花費860萬元，讓民國73年實施區域計畫法之前的既有房屋，不必再辦補照程序，直接認定合法房屋；如果土地編定為農牧用地，可續辦更正為丙種建地。原民會副主委伊萬．納威說，受建築法規限制，部落建築長期被視為違建戶，全台部落約七、八成都是違建，對部落很不公平。這次示範計畫需要地方政府鬆綁法令解套，才能協助部落合法化。另一試辦點是台東卑南鄉山里部落，受法令限制，須逐一克服。台東原民處表示，會努力在今年中之前完成；部落土地使用分區原屬森林區林業用地，一年來已更正為鄉村區建築用地，土地已合法，下一步要讓建物合法。", "hash": -8017800887288429748}{"id": "2293825", "title": "聯合報一周大事2/12~2/18", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2293825", "category": "politics", "datetime": "2017-02-19", "content": "12日：禽流感疫情擴大，兩縣市淪陷，病毒從水禽擴散到陸禽。13日：由蝶戀花旅行社舉辦的武陵農場一日賞櫻團，晚間在國五發生遊覽車翻車事故，33人死、11人傷。15日：台電提報「低放處置計畫替代應變方案的具體實施方案」及「蘭嶼貯存場遷場規劃報告」，原能會審查結論出爐，要求集中貯存設施選址應以全台為準，不應設限無人島。16日：禽流感防疫，農委會宣布家禽禁運禁宰7天，土雞城和薑母鴨業者哀鴻遍野。17日：婦聯會聲明，將從總資產381億元中，160億元給政府長照業務主管機關專款專用；60億元給各社福機構；另捐出60億元給財團法人振興醫院。12日：赴美訪問的日本首相安倍晉三，與美國總統川普在白宮舉行高峰會談、聯合記者會。安倍表示，與川普確認了釣魚台適用美日安保條約。14日：川普的國安顧問佛林在川普上任前和俄羅斯官員接觸，談話內容引發爭議，佛林說詞反覆講不清楚。15日：聯合國安全理事會一致譴責北韓最近一次試射彈道飛彈。16日：馬來西亞警方逮捕一名涉嫌暗殺北韓最高領導人金正恩哥哥金正男的越南籍女嫌犯。18日：川普舉行上任首次單人記者會，火力全開批判美國媒體，痛斥新聞機構不誠實，已經「失去控制」。 ", "hash": -3399446781394456154}{"id": "2293715", "title": "婦產科醫師：全民該享同樣的生育權", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9228/2293715", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "代理孕母立法延宕多年，不少當事人凍卵苦等，看過太多想求子卻求助無門的不孕夫婦，婦產科醫師也相當感慨，對於代理孕母遲遲無法立法，醫師強調，代理孕母希望解決不孕夫婦的難題，望社會成全。三軍總醫院生殖內分泌不孕科主任、台灣生殖醫學會理事長武國璋說，代理孕母一旦立法，以台灣的生殖醫學技術來說不是問題。國策顧問、不孕症治療醫師李茂盛指出，不少女性因先天子宮問題或後天疾病無法懷孕，但卵巢功能正常。他曾遇到一名風濕性心臟病患者想要生兒育女，但醫師評估不能懷孕，最好找代理孕母，後來她冒險懷孕，即便醫師建議引產也不為所動，最後懷胎六個半月，就因心臟無法負荷而過世。李茂盛強調，代理孕母只要經過嚴格的管理規範，可避免子宮商品化；他認為全民都該享有同樣的生育權，現今因國內禁止代理孕母，有錢人到國外找代理孕母，窮人想生小孩卻沒辦法，不符合公平正義原則。高雄醫學大學附設醫院副院長鄭丞傑也替代理孕母請命，他表示這群不孕症患者多半卵巢功能正常，可以擁有小孩，只是沒有子宮，想要擁有小孩，只是少了子宮「沒地方住」，若有代理孕母願意出租「房子」十個月，就能一圓求子夢。鄭丞傑也說，代理孕母待遇不錯，懷胎十月可能有近三百萬元收入，但也有不少代理孕母不是為了錢，而是享受懷孕時荷爾蒙變化產生的幸福感，再次重溫當母親的感覺；也有的是不孕症門診的護理師，看到求子路艱辛的夫妻相當感動，自願擔任代理孕母助人。國泰醫院生殖醫學中心主任賴宗炫說，出國尋求代理孕母「借腹生子」花費上看四百到五百萬元，還要加上仲介抽成，非一般市井小民所能負擔；不少不孕症患者選擇凍卵多年，就在苦等代理孕母立法通過。", "hash": -3873924620372615519}{"id": "2293698", "title": "觀察站／強化政策論述 林全帶隊整步伐", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2293698", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-02-19", "content": "行政院在首波內閣改組之後舉辦的團隊共識營，盼各部會首長未來加強政策論述能力，並拋開本位主義與其他部會溝通。行政院長林全上任近九個月如履薄冰，昨天在內部會議打開天窗說亮話，看起來像是期待重整內閣團隊稍嫌凌亂的步伐。新政府上路未滿周年，民進黨力拚改革，卻惹來不少民怨。至今包括勞基法修法、年金改革、婚姻平權及司法改革等議題，幾乎處處是烽火，府院高層對行政院某些官員的政策辯護能力感到無奈，就連黨內立委也在選區不停善後，大家似乎都對「好事變壞事」有所感嘆。民進黨相隔八年再度執政，從上至下卻都遇到困難，尤其風風火火推出新政策，與各部會內部的公務人員產生不少摩擦。對於掌權者來說，推動新政府的願景理所當然，但對前線執行者來說，可行性與實際效果卻不得不有所考量。昨天不是林全內閣第一次舉辦共識營，卻是民進黨政府上台後，林全第一次率領團隊進行「教育訓練」。會中提到最多的是希望各部會加強溝通，無論對民眾、立委、媒體或其他部會，顯見溝通對現階段的行政團隊仍是首要工程。林全上任後，內閣團隊被批評是「老藍男」，為了化解歧見，林全開始找立委吃便當，因此有了「便當會」；從昨天林全一再提醒各部會首長必須放下本位主義溝通，並帶領文官動起來，不難看出，林全希望內閣團隊面對問題時，能夠更主動、積極。其實，除了「補過」，政府最重要的功能，還有如這次會中所提的「預見危機」。假如永遠等到危機發生再來處理，勢必手忙腳亂，甚至越補越大洞。預見危機需要經驗累積，在林內閣已非新手上路的此時，未來如何防微杜漸，將是最重要的課題。", "hash": -1736528938156615007}{"id": "2294323", "title": "台南／善化農會代表開票揭曉 現任總幹事可望連任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294323", "category": "politics", "reporter": "謝進盛", "datetime": "2017-02-19", "content": "基層農會今天辦理農會代表、農事小組長改選，競爭激烈的台南市善化區農會剛剛完成開票作業，現任總幹事洪錦秀陣營在45席農會代表掌握27席，掌握過半席次，可望持續連任，洪維持一貫低調，感謝農會代表力挺。挑戰洪錦秀的楊雨欽陣營下午坦承失利，僅拿下18席，該陣營人士說，估計在未來9席理事中，僅能掌握3至4席，無法主導農會總幹事遴聘作業，未來也會發揮在野監督角色。", "hash": -6161558582495777049}{"id": "2293703", "title": "林峯正：容納多元聲音 難免遺珠之憾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2293703", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "總統府司法改革國是會議委員名單遭部分團體指是「黑箱作業」，負責司改的國安會諮委林峯正表示，籌備委員會當初規畫時，考量法律專業社群的代表性問題，因此決議讓法官、檢察官、律師各自票選出五位代表，分別由司法院、法務部、全國律師聯合會辦理票選。林峯正也說，為了容納更專業多元的聲音，除了票選的法官、檢察官與律師之外，籌備委員會也依據各分組的專業議題領域，綜合推薦了法官、檢察官與律師各五位，合計共十五位代表；希望透過這樣的安排，讓專業社群的意見，能在國是會議裡充分表達。林峯正表示，司法改革不是法律人的專利，社會各界對於司法改革的想法，都應該在國是會議裡討論。因此，每一分組產生的十七位委員，非法律人皆超過半數。其次，推薦名單過程裡，籌備委員會按照專業、功能、多元、代表的要求，仔細考量人選，每位都是一時之選。他說，不可避免有遺珠之憾，分組會議啟動後視議題需要，仍會邀請相關人士列席報告，持續邀請公民社會一同參與司法改革國是會議。至於律師公會全國聯合會自稱推薦出席的委員「全軍覆沒」。總統府回應，分組會議中律師代表共十位，每組兩位，其中五位是全聯會票選代表，每組各一位，另外五位則由籌委從各界推薦名單中，依各組議題需要來選擇。", "hash": -2527154896998177541}{"id": "2294455", "title": "新竹／寶山農會選情激烈 開票打成平手將抽籤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294455", "category": "politics", "reporter": "陳妍霖", "datetime": "2017-02-19", "content": "全台各基層農會今日選舉，因選前賄選、暴力頻傳，相較之下新竹縣各農會選情單純，僅寶山鄉農會選況激烈，新竹縣警察局動員警力全程維護，各投票所秩序平順良好，下午也完成開票程序，其中寶山鄉32席代表，兩派各獲16席，打成平手，農會將在3月5日周日上午10時召開會員代表大會，選出理監事、常務監事，並聘任總幹事。因農會長期被視為是國民黨地方派系所掌握，更攸關於明年的地方選舉，也成為藍綠兩黨必爭的重要關鍵，新竹縣11個鄉鎮市農會選情單純，僅有寶山鄉總幹事有競爭，由農會職員陳信良對上現任總幹事李筱華，地方人士指出，寶山的地方派系激烈爭戰多年，皆為16席對上15席，不過今年多出一名會員代表，開票竟打成平手，選況夠刺激。", "hash": 7781192182241552542}{"id": "2294453", "title": "高雄／農會選舉 旗山農會翻盤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294453", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "datetime": "2017-02-19", "content": "106年高雄市各基層農會農事小組長、副組長及會員代表改選今天投票，下午1時止完成投票，隨即辦理開票程序。今年旗山農會競爭最激烈，現任總幹事吳建德爭取連任，有意挑戰吳建德的石檻彰出身農會基層，下午開票結果石檻彰掌握較多代表席次。這次選舉為高雄縣、市合併後的第2次農會改選，高雄市基層農會計26家，投（開）票所設置383處，除了警察人員之外，總共動員將近2500名工作人員投入改選工作。總共選出會員代表1032人、農事小組長383人，投開票過程一切順利。這次旗山農會競爭最激烈，有4人登記總幹事，但其實是2搶1，現任總幹事吳建德取16席次，石檻彰出身農會基層，四年來經營有成，這次取得29席次，目前掌握代表數較多，翻盤機會大增。", "hash": 3208160058620049177}{"id": "2293736", "title": "行政流程 不要變作文比賽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8620/2293736", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-02-19", "content": "行政院昨（18）日舉行共識營，行政院長林全在會中表示，政策制定必須有前瞻性，也要預見危機，要想到可能引起的社會爭議；比如周休二日，當初制定時，已經有65%企業實施，但此數據當時沒有調查很清楚，導致立法過程中有爭議。行政院發言人徐國勇在共識營會後轉述，會中針對立法院互動、媒體互動、政策制定溝通等議題熱烈討論。林揆裁示時說，中長期政策計畫，行政流程必須檢討，不要變成作文比賽，比如有一小段意見不同，彼此敘述寫一大堆，文書往返會造成政策制定的拖延，也造成無謂困擾。", "hash": -7118831679081275735}{"id": "2294089", "title": "司改國是會 民改盟：淪為貴族學術研討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2294089", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "總統府司法改革國是會議箭在弦上，明天上午將在司法院司法行政廳由第二組打頭陣。民間發起的「人民司法改革聯盟」，將在司法院前抗議，演出「黑箱烏雲」行動劇，質疑看不到核心價值，名單中改革旗幟鮮明的委員太少，出席會議的不是法官、檢察官、律師，就是教授，而非法律人代表，只有少數團體代表點綴，代表性也遭質疑，彷如大型的貴族學術研討會議，對結果不樂觀。「不談個案是畫地自限，又是另一場鳥籠司改！」民改盟認為籌委會先聲明不討論死刑存廢、特赦和個案，恐會失去改革契機。而大部分的檢察官、法官對司改會議則反應冷淡，仍繼續自己的工作；一名檢察官說「把案子結了比較重要」。去年11月，總統府拋出非法律專業人士過半的司改國是會議籌委會構想，由總統蔡英文自任召集人，但議題為何？會議委員及分組人選？至今雜音不輟。由台灣陪審團協會、北社、永社、公民監督國會聯盟等社團組成的民改盟，明天上午9點半先在司法院前抗議。", "hash": 1617202774786371644}{"id": "2294073", "title": "機器人當分身 唐鳳故宮南院看展", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2294073", "category": "politics", "reporter": "謝恩得", "location": "連線", "datetime": "2017-02-19", "content": "行政院數位政委唐鳳今天（19日）以機器人遠距遙控「親臨」故宮南院，與故宮院長林正儀一同體驗「日本美術之最—東京、九州國立博物館精品展」。唐鳳說，要用機器人的原因，除了推廣新科技的應用，也是透過這次的示範跟測試，希望未來能夠有更多管道跟機會，讓民眾有機會用更多元的方式親近故宮文物，因此也使用PDIS的線上直播，讓大家一起體驗。故宮公共事務室主任許嘉恬表示，故宮這幾年來以數位遠距方式，讓偏鄉學生看到文化藝術至寶，她認為透過數位展覽可以推廣更多人來看展，享受「臨場的震憾」。唐鳳上午在台北行政院辦公室，以無線遠端遙控方式，運用虛擬實境遠距機器人x360度VR相機「參訪」把嘉義故宮南院，成為國內首例，參訪時間約一小時。唐鳳說，希望隨著寬頻愈來愈廣，這項技術未來也可用在公聽會、政府會議與教學等任何地方，只要有準備遠距機器人，就可以有很多運用。一開始，螢幕上有唐鳳影像的機器人被推到展廳，現場參觀遊客也感到好奇。唐鳳表示，現場透過網路播出，很多網友也跟他一起看展。最初連結時音訊有點問題，但現場人員調整後排除狀況，唐鳳一邊聆聽林正儀導覽，一邊還幫網友提問，包括問展品中有一把日本武士刀，有沒有參與過戰役等。她說，很多網友都很喜歡這樣的模式，「覺得這是很充實的一小時」，線上200位網友，等於聽故宮院長林正儀親自導覽、看藝術品細節。她說，大英博物館也有把一些藝術品在虛擬情境裡看，這次是網路與實體的集合，這一年左右才開始發生與運用，大家都還在試。唐鳳在臉書說，受邀參觀日本美術之最非常開心。因為時間關係，「今天只能看到一部份的文物，推薦給大家，展期到3月5號，大家可以把握最後幾天，來南院看看。」", "hash": 5936337192004841644}{"id": "2293636", "title": "觀察站／原民居住正義之後 誰來蓋特色「家屋」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2293636", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "datetime": "2017-02-19", "content": "原住民的好山好水令人嚮往，不同原住民族的「家屋」特色也不同，部落理應是一幅具原民特色建築與山水綠林融合的美好風景，但因長年忽視，讓部落建築亂「長」，特色盡失。總統蔡英文喊出「轉型正義」，向原住民道歉，卻讓多數原住民面對違章建築的不公不義，除面對法令綁手綁腳，連是否住在環境敏感地都不清楚；為房子申請合法的「身分證」，至少10萬元的開銷也成不少原民沉重負擔。原民要取得房屋合法證明有多難？以鳥嘴部落為例，民國73年以前的房子須備妥稅籍、航照圖、符合結構安全等證明，不僅耗時也得花錢，若沒有中央和地方協助，幾乎是不可能的任務。除輔導這些不在環境敏感、結構安全無虞的房子合法化，政府還有責任為原鄉規畫「家屋」。除平地原住民，不少人住在山上、海邊，他們因地制宜、就地取材，打造與環境共生的家屋。像排灣族與魯凱族特有的石板屋，這種以當地灰黑色板岩或頁岩堆疊而成的家屋，留有縫隙通風、夏涼冬暖，也節能減碳，住在這樣的「家屋」民宿，才能深刻體會原民的生活文化，不僅文化能傳承，也能重塑原鄉風貌。從「宜蘭厝」到「高雄厝」，乃至新北市府為三鶯部落設計的家屋，都是值得借鏡的經驗，期盼政府結合民間建築設計能量，輔導部落違建合法化的同時，也能翻轉部落建築，漸成特色。", "hash": -5102091102183732096}{"id": "2294917", "title": "各地農會基層今改選 3月選理事長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294917", "category": "politics", "datetime": "2017-02-19", "content": "各地農會今天（19日）舉行基層農事小組長、代表選舉，後續各地農會將在3月分召開會員代表大會選出理事、監事；召開理監事會選出理事長、常務監事，並由理事會聘任總幹事。北市各級農會自105年8月起陸續完成會員資格清查、選舉人名冊公告、公告候選人登記、受理候選人登記、候選人資格審查等法定程序，9個區農會由選出農事小組組長67位、副組長32位、會員代表279位，投票率64%，共選出378位。高雄市農會26個地區農會今天改選1300多名會員代表，總投票率54%，與歷屆投票率差不多，但競爭激烈的鳥松、大寮、大樹、燕巢、旗山、杉林等地區農會投票率較高，分別有75%到86%不等。新北市106年度農會屆次改選基層農會農事小組長、副小組長及會員代表選舉投票應改選基層農會24家，全市具投票權的農會會員總人數4萬2109人，總投票人數3萬239人，投票率71.81﹪，共選出農事小組長271人，副小組長217人，會員代表830人，合計1318人。台中市22家基層農會農事小組選舉今天辦理情形順利，選出農會會員代表824位、農事小組長375位，副組長101位，平均投票率64%。桃園市政府農業表示，桃園市各基層農會今天順利選出農會農事小組小組長215名，會員代表525名。這次改選總計具選舉資格會員數5萬3135人，實際參與投票人數3萬8602人，整體投票率達72.65%。台南市基層農會會員12萬1268人，以台南地區農會9527人最多，東山區農會5689人居次。全市農會設541個投開票所，有611人登記競逐541個農事小組長；農會會員代表有1535人爭取1366個席次。投票率平均52%，其中以下營區農會88.7%投票率最高，新化區農會85.4%次之，玉井區農會投票率為80.3%居第三，競爭激烈，投票率均超過8成。雲林縣理事參選人數252人，應選180人（每鄉鎮市各9人），監事參選人數88人，應選60人（每鄉鎮市各3人）；縣代表參選人數66人，應選縣代表45人（各鄉鎮市農會理事長為縣農會當然代表）。平均投票率56.01%，其中以麥寮鄉投票率91.52％最高，北港鎮82.46%次高。嘉義市農會要選出會員代表65名，農事小組長28名。農事小組有鹿寮里及竹村里兩個農事小組各有2人登記競選，會員代表有大溪里農事小組6人登記競選4名代表名額外，其他均同額選舉，投開票過程均順利完成，具選舉資格會員數總計5827人，實際投票人數1554人，投票率26.67%。嘉義縣農業處表示，17個地區農會的會員總人數7萬6278人，參與投票有3萬8002人，投票率49.8%，應選出會員代表744人、農事小組長327人。會員代表投票結果決定理事、理事長和選聘總幹事的重要關鍵，因此投票率相當高，17個地區農會選舉，六腳鄉競爭激烈，投票率最高達76%。屏東縣23家農會選舉結果，總計選出923位農會代表、農事小組長360人。出現競爭的萬丹、高樹、竹田、內埔及長治等5個鄉農會，除了竹田鄉外，其餘4鄉都由現任者取得優勢。基隆市農會會員代表42人登記，選出31人；另選出的11位農事小組長中，有10人同額競選，基隆市農會有873名會員，投票率超過7成。理監事部分，理事有16人登記參選角逐9席，監事則有4人登記選出3席，將在3月2日召開會員代表大會，選出理事和監事。新竹市農會基層農事小組組長及會員代表選舉，有4034人有選舉權，要選出42名農事小組組長、有43人競選，只有1選區有2人登記，其餘皆同額競選；會員代表選舉部分，要選出58名會員代表，共有63人參選，只有5個選區有競爭。過程平和，共1117人參與投票，投票率27.69%。新竹縣農業處統計，農會會員共2萬9666人，選出農事小組長157人、會員代表431人，投票率達47.95%。其中，新豐鄉、北埔鄉、峨眉鄉的農事小組長、會員代表均為同額，其餘農會則面臨競爭。苗栗縣17家基層農會農事小組選舉今天辦理情形順利，平均投票率為65.60%，較上屆次投票率（56.16%）高，農事小組組長參選人數290人，選出248位農事小組組長、會員代表參選人數872人，選出682位會員代表。將於3月2日召開會員代表大會選舉該會理事9名、監事3名及上級農會代表35名。彰化縣各鄉鎮市農會改選農事小組長、會員代表選舉今天舉行，縣內26個鄉鎮市農會，共選出513名農事小組長、1129名會員代表，平均總投票率51.97%。南投縣13個鄉鎮市農會，共選出256名農事小組長、567名會員代表，平均總投票率55.18%，選舉過程平順。各鄉鎮市農會排定3月1日、2日召開會員代表大會，選出理事、監事及出席縣農會代表。花蓮縣九個地區農會今天進行會員代表及農事小組長分區改選。花蓮縣農業處表示，九個地區農會的會員總人數2萬75人，參與投票1萬2343人，投票率61.51%，選出會員代表338人、農事小組長131人。台東總計8個農會選出145位小組長，276位會員代表。整體投票率64%，成功鎮農會因選情單純，投票率僅39%；競爭激烈的關山鎮農會，投票率83%。澎湖農會的農事小組長與會員代表都是同額競選，選情最為單純，投票率僅有2成2，順利選出46位農事正副小組長和位會員代表。", "hash": 5216670484533097385}{"id": "2294215", "title": "台南／幾乎都有競爭 善化農會代表選舉緊繃", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294215", "category": "politics", "reporter": "謝進盛", "datetime": "2017-02-19", "content": "基層農會今天舉行農會代表、小組長選舉，台南市善化區農會現任總幹事洪錦秀，遭遇農會職員楊雨欽挑戰，應選45席農會代表有66人登記，21里農會代表席次，僅2里同額競選，選情十分緊繃，一早農會會員紛紛前往投票，相當熱鬧。洪錦秀任內大力促銷善化胡麻，大大提升知名度，楊雨欽獲前台南市議員及多名現任里長支持，雙方實力相當，由於農會代表選舉結果，牽動後續總幹事候聘，預計下午2點陸續開票後，選情將逐漸明朗。地方人士說，這次選舉幾乎是4年前同批人馬翻版，雙方陣營變動不大，後續總幹事候聘結果，也將牽動基層政治走向。", "hash": 3005937999141168959}{"id": "2294586", "title": "高雄反空汙千人遊行 民代力挺不分黨派", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10849/2294586", "category": "politics", "datetime": "2017-02-19", "content": "219高雄反空汙大遊行今天（19日）登場，來自台南、高雄及屏東環保團體上千人在高雄灰濛濛天空下上街爭口好空氣，多名立委及議員到場共襄盛舉，不分黨派力挺遊行訴求。南高屏3縣市60多個社團中午過後陸續集結高雄中央公園廣場等候出發，他們並宣布遊行後要成立南部反空汙大聯盟，繼續督促政府空汙減量。包括民進黨立委林岱樺、時代力量黃國昌、國民黨立委黃昭順及陳宜民、議員陳麗娜、陳美雅及親民黨高雄市議員吳益政到場，以行動支持遊行訴求。遊行前台灣親子共學教育促進會演出「我要乾淨好空氣」行動劇，凸顯南部空氣遭到PM2.5所擾。遊行總召陳椒華說，南部近年來PM2.5年平均標準都超過世界衛生組織標準至少3倍、死亡風險增加12%，現場環團並提出政院與環保署南遷、中油大林廠禁燒生煤等訴求，強調南部人再不自覺，再多繁華的經濟發展都只是假象。環團訴求還有檢討或暫停高屏空汙總量管制計畫、中鋼煤礦砂原料應堆置室內貯存、中鋼濕式煉焦爐焠火塔改為乾式爐、檢討修正空氣品質指標等。金煙囪文化協進會理事長洪富賢表示，高雄空品已亮紅燈，大林蒲南星計畫若再規劃石化專區將成為整個高雄問題。台灣親子共學教育促進會領隊江敏榕則為下一代健康請命，她說，高雄空氣真的非常差，近幾個月PM2.5飆高，大人小孩常咳嗽不止、皮膚過敏，今天上百個家庭站出來就是要「我們的聲音」讓政府聽到。遊行隊伍綿延逾1公里並在行政院南部服務中心遞交陳情書，活動傍晚結束，遊行民眾各式造型紛紛出籠，彷彿是嘉年華，其中來自岡山的蔡姓夫妻將家中新添購的空氣清淨機包裝改裝成「花媽牌」背上街，還刻意將口罩與呼吸管接通，象徵沒有清淨機無法上街外出呼吸好空氣，希望市府補助市民添購空氣清淨機。面對遊行訴求，屏東縣環保局長魯臺營到場受訪說，屏東空汙主要來源是汽機車等移動汙染源和戶外焚燒等，也常是下風處的空汙受害者，感謝公民團體督促，會持續溝通對話，改善現有空品。高市府環保局則發表新聞稿強調，近年來PM2.5減量成效名列全國前茅，雖尚未符合國家空品標準，但總體有明顯改善趨勢。中鋼也發布新聞指出，建廠起至今投資各類環保設施累計超過新台幣626億元，廠內各項空汙排放如粒放物、硫氧化物及氮氧化物及放流水排放均符合國家法令規定。", "hash": -798083932088119130}{"id": "2295128", "title": "台灣燈會落幕…逾1300萬人次參觀 創100億元商機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2295128", "category": "politics", "reporter": "姜宜菁", "datetime": "2017-02-19", "content": "交通部觀光局長周永暉、雲林縣長李進勇和嘉義縣長張花冠今晚帶領民眾倒數，最後一次點燈；雲林縣長李進勇致詞前先向大眾道歉「對不起無法滿足大家的期望，燈會今晚結束」，他感謝燈會幕後英雄的辛勤付出，成就令人讚賞的台灣燈會，70萬人口的省轄市有能力將國際盛會辦得有聲有色，令初次來到雲林的國外旅客深感驚艷，也讓2017台灣燈會成為「臺灣觀光年曆」中最精采最吸睛的節慶活動，更是臺灣以節慶活動發展觀光的最佳典範。張花冠打扮成奧黛莉赫本，牽著一隻狗（明年狗年）與舞者一同演出歌舞劇，展現嘉義縣的軟實力，明年燈會將轉型，跨入另一個藝術領域；張花冠從張永暉和李進勇手中接下燈籠，縣府團隊則高舉著「2018嘉義見」，完成交接儀式。", "hash": -8717647374437236279}{"id": "2293716", "title": "婦聯會聽證 黨產會：四月底舉行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2293716", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "遭不當黨產處理委員會質疑為國民黨附隨組織的中華民國婦女聯合會，近日大動作自清，並宣布將捐出二百八十億元做公益，黨產會發言人施錦芳仍表示，婦聯會的聽證報告，預計四月底、五月初舉辦。為化解外界質疑，婦聯會前天宣布，從三百八十一億元總資產中，提取一百六十億元給政府長照機構，六十億元給各社福機構，六十億元捐給振興醫院，設立長照中心。不過，此舉並未阻擋調查婦聯會的腳步；施錦芳表示，樂見婦聯會捐做公益，但應提出全民期待的捐助計畫，要具體說明；她也反諷，既然如此，資產返還國家，也是理所當然。外界質疑婦聯會捐款給自辦的振興醫院是「左手給右手」，施錦芳說，「自己捐助給自己」，社會觀感卻實不好，婦聯會應思考這樣的捐助項目是否合適，相關捐助法令能否如此，稅務單位也應了解一下，全台灣對婦聯會長期以來的財務都不清楚，任何後續處置方式，言之過早。施錦芳說，社團法修法推動中，希望在這以前，婦聯會能配合內政部調查，盡快將相關資料提供給內政部，這不但有利於黨產會調查，更有利於社會大眾對婦聯會的了解與釐清。內政部也表示，樂見婦聯會捐款，但應先對外說明三百八十一億元資產內容，將勞軍捐講清楚，待「舉證」釐清外界質疑後，再依規定辦理財產捐贈；人民團體對社會各有貢獻，但如有接受政府補助或公眾捐款者，仍應公開財務。對婦聯會表示，勞軍捐是各地商業同業公會的捐款；內政部說，婦聯會並未交代每年結算、停徵「勞軍捐」後的結餘如何處理；即使勞軍捐收入來自民間捐款，社會大眾對該項經費收支情形，仍有知悉的權利，希望婦聯會盡速說明資產來源與勞軍捐的關聯。", "hash": -1142477909221219699}{"id": "2294685", "title": "南投／一級戰區 草屯鎮農會二派打成平手", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294685", "category": "politics", "reporter": "張家樂", "datetime": "2017-02-19", "content": "南投縣草屯鎮農會選舉，前理事長簡峻庭的班底，挑戰現任總幹事蕭忠郁的班底，「藍忠郁派」在市區幾個里都輸掉，郊區則取得領先，開票到尾聲，「簡峻庭派」領先一人，但在山腳里出現二名候選人同票，抽簽結果由「現任派」的抽中，雙方以22人打成平手，其中有一人不屬兩邊的當選人，這個人成了關鍵少數。警方擔心在3月2日理監事改選前，兩邊搶人會出事，隨即表示要派人去「拜訪」這名獨立參選人，但對方說「他很忙」，要警方不必來拜訪。今天在各投票所，都有轎車、小巴載選民去投票。草屯市區一名簡峻庭的支持者，前天晚上酒駕被拘留，簡峻庭緊張地派車在地檢署外等候，這名支持者步出法庭，馬上直奔投票所，幸好還來得及。", "hash": 334041885487402424}{"id": "2294979", "title": "司改國是會議明登場 顏大和：許多議題17年前討論過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2294979", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "datetime": "2017-02-19", "content": "司法改革國是會議明天（20日）登場，但各界對司改委員名單與產生方式有諸多疑點，包括檢察官、法官界都有不同看法。曾參與1999年全國司法改革會議的檢察總長顏大和表示，今日許多議題17年前就已討論過，但只是沒有執行，而像司法院審判機關化等議題，也討論了很多年。顏大和表示，去年（2016）總統蔡英文就職演說時，提到司法改革，許多民眾熱烈鼓掌，足見現行的司法有改革空間，當時出席就職典禮的他也聽得熱淚盈眶。現司改國是會議召開，但委員的產生、分組，很多人都有疑問，納悶「是不是綁人、綁議題的作秀司改」，顏大和倒認為「這不是作秀」，畢竟17年前的全國司法改革會議很多結論都沒有結果，如今再被拿出來討論。顏說，除了司法院審判機關化的討論外，面對重大社會議題，應由司法院抑或是法務部提出意見，各界也有不同看法。另外關於「非常上訴」，民眾也常誤解成「第四審」，顏也認為現行制度是否該修改，也可討論。不過這次司改國是會議許多議題過於細瑣，顏認為可以在各機關自行解決，不必搬到「國是」層級。", "hash": -5455126937372646132}{"id": "2294222", "title": "彰化／一級戰區永靖農會 現任總幹事獲壓倒性勝利", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294222", "category": "politics", "datetime": "2017-02-19", "content": "全國基層農會選舉今天上午11時30分投票結束，彰化縣26鄉鎮市農會會員代表都順利選出，3月3日將選舉下屆理、監事；被形容是一級戰區的永靖鄉農會選局底定，據了解，現任總幹事林秀惠陣營獲得壓倒性勝利，若無其他意外因素，有機會囊括9席理事，她獲聘連任應成定局。昨天檢警查獲永靖鄉78歲邱姓男子拿2萬元現金，拜託74歲王姓男子登記競選會員代表的賄選案，偵訊後檢察官諭知各以5萬元交保。今天開票結果，王姓男子仍順利當選會員代表。永靖鄉邱、陳地方派系原本長期對峙傾軋，最近四年因邱派內訌，原同屬邱派的理事長葉麗娟、總幹事林秀惠已形同陌路。這次選舉，林秀惠除獲得不少邱派人士支持，陳派更是力挺，葉麗娟陣營力圖反撲，甚至有人與民進黨籍縣長魏明谷的核心人物、前計畫處長謝昌達結盟，拱謝挑戰林秀惠。因縣府和農委會審查總幹事遴聘資格，謝昌達未達標準，無法成為總幹事候聘人，原本支持者希望能拿下多數理事席次，再期待縣府第二次辦理總幹事候聘人登記時再戰，但上月間，謝昌達決定回任縣府秘書，似已透露出選情趨勢。", "hash": 7128978072080524384}{"id": "2294069", "title": "台中、高雄串聯 反空汙大遊行今爭呼吸權", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10849/2294069", "category": "politics", "reporter": "蔡容喬", "location": "連線", "datetime": "2017-02-19", "content": "今天高屏地區空氣品質差，上午9時已有12個測站空氣品質指標（AQI）達紅害警示，包括橋頭、鳳山、大寮、楠梓、仁武、左營、前金、復興、前鎮、小港、屏東、枋寮等，另外，中部、雲嘉南及金門地區也呈橘色，提醒敏感族群。「高雄人要好空氣，高雄人站出來！」0219遊行總召陳椒華說，根據環保署公布的PM2.5檢測資料，2016年11月至2017年1月間，高雄市每月PM2.5月平均值分別為40.7、45.4、45.3（微克／立方公尺），幾乎天天超過日平均值標準35。高雄每多個環保團體共同號召民眾今天中午在高雄市中央公園捷運1號出口外集結，現場免費提供2500片綠口罩給當天參加民眾與社團，大家一起來要求政府提出解決辦法，還給民眾自由呼吸的權利。中台灣空氣品質長期不佳，台中主場今天下午也在台中市市民廣場前聚集，高喊「呼吸平權、健康平權」、「終結一個天空，兩個台灣」，並向中央政府訴求「治空汙，抗暖化」。彰化縣長魏明谷、雲林縣長李進勇、嘉義市長涂醒哲等三位地方首長將出席反空汙大遊行，台中市則派副市長林依瑩參加，包括中研院前院長李遠哲也將參與遊行隊伍。台中市政府環保局的空氣品質監測網今天指出，全國各空品區台中市空氣品質指標顯示為「對所有族群不健康」的紅色，台中九處空氣品質監測站亮橘色，顯示為「對敏感族群不健康」。", "hash": -487899146913705630}{"id": "2294504", "title": "反空汙大遊行 民眾遊街裝扮各出奇招戴防毒面頁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10849/2294504", "category": "politics", "reporter": "黃宣翰", "datetime": "2017-02-19", "content": "219全國反空汙遊行，今天下午在高雄市熱鬧登場，上千民眾走上街頭抗議空汙問題，參與遊行民眾各出奇招，有的戴上回收紙板做成台灣暗蟬頭套，有的手持「反對當口罩奴」標語，有的牽著愛犬上街，不忘在寵物脖子帶上口罩，甚至有人戴上防毒面具，都引來往來民眾圍觀注意。遊行隊伍今天下午近兩點從高雄中央空園出發，高喊「反空汙、找藍天」口號，來自台南市安南區大廟興學志工大隊，頭戴回收紙板做成的台灣暗蟬，反對工廠排放黑煙，要求政府加強管制空氣汙染，避免原生種台灣暗蟬消失。不少民眾帶著愛犬上街，在狗狗脖子帶上口罩，有小女孩天真的問媽媽:「為什麼狗狗要戴口罩？」，女孩母親回答說：「因為空氣太髒，連狗狗也受不了。」還有數名小女孩合力舉著「霧霾走開，藍天回來，政府站出來！」 看板，一起表達反空汙訴求。", "hash": 7870673857839515711}{"id": "2294166", "title": "爭取健康呼吸平權 219反空汙遊行台中逾千人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10849/2294166", "category": "politics", "reporter": "余采瀅", "datetime": "2017-02-19", "content": "「反空汙，要健康！終結一個天空兩個台灣！」許姓家長說，很多人不菸不酒也罹患肺腺癌，有孩子本來體質不錯，後來也過敏，被診斷為氣喘，空汙愈來愈嚴重無法忍受。中華民國診所協會全國聯合會理事長曾梓展說，近年來孩子罹患鼻竇炎、氣喘等呼吸道感染，至少增加十倍以上，空汙如此嚴重，政府防治作業刻不容緩。台灣健康空氣行動聯盟提出三大訴求，一、中央政府要治空汙，抗暖化，籌組防制空汙抗暖化行動小組，二、落實空汙治理成亞洲典範，行政院親率跨部會明訂期程和具體方法改善中南部空汙，三、全面翻修空汙法，擴大管控空氣毒物、加重違法民法和刑事責任、罰金。", "hash": 5339572072413935048}{"id": "2294575", "title": "女黑馬選主席 潘維剛24日宣布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2294575", "category": "politics", "datetime": "2017-02-19", "content": "中國國民黨主席選舉可望出現第6位參選人，前國民黨籍立委潘維剛今天（19日）表示，是否參選黨主席24日宣布。據了解，潘維剛的參選機率相當高。國民黨主席選舉競爭激烈，已有5人宣布參選，包括黨主席洪秀柱、國民黨副主席郝龍斌、前副總統吳敦義、台北農產運銷公司總經理韓國瑜、前國民黨副主席詹啟賢。今年2月初，傳出潘維剛可能參選，經過一個多星期審慎評估，潘維剛下午受訪表示，她22日會發採訪通知，24日召開記者會宣布是否參選。記者追問透過什麼形式發布採訪通知，潘維剛說，會以簡單的方式，這次是「不一樣的選舉」。", "hash": 8569215551814668327}{"id": "2294070", "title": "空汙法擬修 增設「空品淨區」禁高汙染車", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10849/2294070", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "所謂「空品淨區」，就是畫設某些地區，禁止高汙染等老舊車輛進入。蔡鴻德解釋，大型柴油車是細懸浮微粒（PM2.5）最大來源，為改善空氣品質，環保署已逐步將國家風景區、港區、工業區、機場及市區等車流量高、對環境及空品敏感區域畫設為空品淨區，禁止未符標準的自主管理分級標章大型柴油車輛進入。例如阿里山、日月潭、慈湖等觀光名勝，台北、台中、高雄港區，桃園機場，六輕及嘉義縣中洋工業區，都已畫設為空品淨區。蔡鴻德表示，環署也已評估、研議增列《空汙法》列管項目，對於重金屬以及有害的汙染物，會逐步加嚴標準並予管制。「跨部會整合也已經在做了」，蔡鴻德表示，蔡總統交代在行政院底下成立能源減碳辦公室，都已開始運作，去年12月也已經召開跨部會專案會議，討論PM2.5未來的因應策略規畫，每三個月會召開一次。蔡鴻德指出，中南部空氣品質不好，是大環境的關係，因為高屏地區是在風尾區，秋冬季節的空品就會比較差。針對環團要求禁燒生煤、調整高屏空汙總量管制計畫以及要求中鋼煤礦堆置場改為室內儲存，蔡鴻德說，2025年時，燃氣會占50%，燃煤會到30%，替代再生能源會到20%，替代能源會慢慢起來，一下子全部改成替代再生能源會有問題，但是，除了先提高燃煤效力，燃煤和燃氣也會逐年加嚴排放標準。", "hash": 9173022438361903432}{"id": "2295191", "title": "縣市長前哨戰…全台農會改選 民進黨鎩羽而歸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2295191", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "location": "連線", "datetime": "2017-02-20", "content": "蘇治芬說，「全台農會改選，民進黨未能拿下半數席次，張永成再次連任將十拿九穩。」張永成表示，此次農會選舉是農民對原來經營團隊的信任投票，與政治選舉沒有關係，農會是農民的家，農民的眼睛是雪亮的，會知道誰才是和農民站在一起；雖然民進黨全面執政有很大的優勢，但農民對政治力的介入是無感，甚至是排斥。張榮味妹妹、立委張麗善說，台灣的中南部向來以農業為主，縣市長選舉時，民進黨大獲全勝，但縣市長選舉與農會選舉，兩者不能混為一談。她說，現在中央和地方政府都是民進黨執政，農會服務農民，農民有切身感受，農民是用選票來肯定候選人。這次農會改選，民進黨積極布局，甚至喊出要拿下全國農會三分之一席次，結果大不如預期。民進黨人士指出，基層農會選舉不是民進黨擅長的領域，農會系統是一個封閉系統，不是民進黨以往政治動員可以觸及，是一套須有人常駐、經營的體系，不是喊喊口號，也不是縣市長或總統選贏，民進黨就順理成章可以接收的地盤。民進黨人士表示，地方農會和政黨藍綠無關，農會選舉更不是靠政黨屬性、傾向可以進行動員，且又是間接選舉，誰掌握地方山頭勢力，誰才能搶得到地盤。蘇治芬說，農會選舉是農民與農會的關係，選舉結果顯示，「農會還是與派系綁在一起」，農會是農業最主要的結構，但每次選舉都顯現派系利益，贏者全拿的間接選舉，助長了買票，也失去農民參與空間，是「農會法」最大的漏洞。", "hash": -4533805058311541114}{"id": "2295638", "title": "派里級巡防艦要來了！立委干預 命名生變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2295638", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "海軍向美國採購兩艘美軍除役派里級巡防艦，3月在美國南卡羅來納州查爾斯頓舉行移交儀式。海軍司令黃曙光前往美國主持，兩艘二手軍艦原本海軍命名「銘傳」與「逢甲」，因立委橫加政治干預海軍對軍艦命名作業，軍艦命名又出現變數。交艦典禮受限中華民國與美國沒有外交關係，只能低調進行，不對媒體公開，台灣接艦官兵不能穿軍服。派里級是美國海軍在1980年代服役的飛彈巡防艦，總數高達51艘，也授權盟國自建，我國成功級是中船建造的派里級，當時以PFG-2為代號。這次接收美軍二手的派里級艦，由我海軍成功級艦抽調官兵赴美。2012年，美國國防部告知我方，有4艘派里級可釋出。我方接收兩艘，選定當時仍在服役的泰勒號（USS Taylor FFG50）與蓋瑞號（USS Gary FFG51），以減少重新啟封成本，預算新台幣55億餘元。因美方行政拖延，2015年核准軍售，兩艦早已除役，熱艦變成冷艦，接艦工作量大增，原先編列的熱艦預算，早在熱艦時代就已編列，造成額外挑戰。美軍高層對台灣也夠意思，指示兩艦除役後，不得用於零件拆零。成功級艦過去都以中國歷史名將命名，包括成功、鄭和、繼光、子儀等。因台灣政壇風氣轉變，兩艘新艦命名，也受外界關注。在前海軍司令陳永康任內，曾將兩艦命名為葆禎與福星，紀念沈葆禎與羅福星。2015年初，民進黨立委質詢當時駐美代表沈呂巡，身為沈葆禎後人的沈呂巡說，大陸同樣尊敬沈葆禎是近代海軍之父，對葆楨號這條船就比較難發砲。後來政府又有意改稱銘傳與逢甲，紀念劉銘傳與丘逢甲。如今軍方又傳出，有立委認為劉、丘二人與海軍缺乏淵源，可能再改艦名。", "hash": -2100602866089144247}{"id": "2295141", "title": "黨主席選舉 馬英九心裡有人了？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2295141", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "今年的五二○國民黨主席改選，繼黨主席洪秀柱、副主席郝龍斌、前副總統吳敦義、台北農產運銷公司總經理韓國瑜、前副主席詹啟賢，前立委潘維剛二十四日也要宣布參選，空前的六組人馬角逐，讓主席選戰更多變詭譎。黨主席選戰，前總統馬英九到底要挺誰？他和吳敦義關係依舊？還是關愛眼神來到郝龍斌？無疑也將是未來選戰黨內最熱議話題。郝龍斌競選黨主席辦公室今天舉行成立茶會，馬英九應邀將親自出席。這是馬英九第一個參加選辦成立的參選人。在郝龍斌未正式宣布參選前，藍營內部一度傳出馬英九與郝龍斌會私下會晤，希望郝龍斌不要出來，此舉被視為幫吳敦義整合，如今馬英九率先站台郝辦，馬英九挺誰？當然成話題。 不過，馬英九似乎採取等距外交，馬辦對此強調，馬前總統沒有特定支持的候選人，每位都是黨內優秀同志，馬前總統樂見黨內選舉良性競爭。只要接獲候選人的邀請，馬前總統在時間許可下都會出席。連另兩位參選人也不作此想，洪秀柱被問到馬英九是否表態時表示，她沒聽說，大家不要因為一個動作就當作不得了的壓力。詹啟賢也說，他幾周前有找過馬英九請教，未來也會視適當情況邀請馬英九。郝辦之前宣布馬英九辦公室發言人徐巧芯兼任郝龍斌辦公室發言人時，這個「借將」的舉動就引來諸多解讀。更真實的情況是，徐巧芯擔任馬辦發言人只是義務職，徐巧芯有自己的正職工作，她有意參選台北市議員，自己公司與郝辦本來就有淵源，她希望增加曝光度和媒體關係，馬辦樂觀其成幫忙年輕人。若要解讀，馬英九從台北市府到參選國民黨主席、總統大位，一直是馬家軍嫡系的前立委吳育昇，出任郝龍斌選辦副主委，道義挺郝龍斌的舉動，實質意義更大於發言人。吳敦義選辦發言人林火旺日前接受廣播節目專訪，被問到馬英九支持誰時，林火旺認為，「應該讓馬王靠邊站，馬王政爭對黨的傷害太大了，讓國民黨分裂，他們高人一等，一邊站就好了。」林火旺這番嗆辣談話，引發關注。對吳敦義陣營而言，包括馬王，與各方交好，是選戰最高策略。吳敦義尊馬英九，不讓外界在他與馬英九關係中做文章，日前他還親自出面更正一則報導是最好例子。吳敦義日前接受香港一家月刊專訪，中央社以該月刊網路平台內容進行轉述報導，報導誤指吳敦義說，「選國民黨主席唯一的路是要與馬英九切割」。吳敦義為此大發雷霆，不但發聲明，更要中央社立即澄清，吳敦義特別還原專訪原文是：「如果是去年參選總統、黨主席，我會陷入困境、左右為難，因為當時仍有馬王之爭。但有人告訴我，要選黨主席，就要跟馬英九切割，我說我不能這樣做。人要飲水思源，如果馬主席沒有聘任我擔任黨秘書長，我就無法表現處理黨務的能力；如果馬英九沒有任用我擔任『行政院長』，我就無法做出政策成績，如果馬英九沒有找我搭檔參選，我也沒有擔任『副總統』職務的機會。」 徐巧芯是馬英九辦公室發言人。吳育昇是馬家軍立委，○六年黨主席選戰馬王之爭，吳育昇就在第一線浴血奮戰。林火旺是馬英九首次參選台北市長的競選團隊，選後還出任馬市府市政顧問團召集人。吳敦義從黨秘書長、行政院長到副總統，更是馬核心中核心。詹啟賢○八年大選與前副總統蕭萬長全力輔佐馬英九。誰是馬團隊？就如同這些人和馬團隊的恩怨，如何分？馬英九執政八年，領導國民黨更逾八年，所有人都來自這個團隊。馬執政，藍營內部持平地評價：馬做的事，大原則沒錯，但方法、時機選擇有問題，馬處理人，問題更大得多。但無論如何，馬在藍營和國民黨內擁有為數眾多的鐵粉和馬迷 ，影響力仍在，力量更不容小覷。更讓人不敢忽視的，是馬和另一核心一旦「合體」，才真會驚天動地。　　", "hash": -8922575416103174496}{"id": "2295189", "title": "「還我呼吸權！」反空汙遊行 催生修法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10849/2295189", "category": "politics", "reporter": "蔡容喬", "datetime": "2017-02-20", "content": "中華民國診所協會全國聯合會理事長曾梓展指出，近年來孩子罹患鼻竇炎、氣喘等呼吸道感染，至少增加十倍以上，空汙如此嚴重，政府防治作業刻不容緩。台灣健康空氣行動聯盟提出三大訴求，中央政府盡快籌組防制空汙抗暖化行動小組，明訂期程和具體方法改善中南部空汙，修改空汙法擴大管控空氣毒物，加重民法和刑事責任與罰金。環保署副署長詹順貴表示，各部會二月底前會盤點具體措施，建置空品淨區、鍋爐改燒天然氣、避免露天燃燒等，若意見一致，再舉辦公聽會取得民眾共識，全民共同努力改善空汙，另外希望在上半年完成空汙法修正草案。台灣親子共學教育團領隊江敏榕說，學齡前後的孩子常一整天在戶外，在汙染環境下咳嗽、過敏、眼睛癢，「我們受夠了！不要孩子在這樣的環境長大！」中研院前院長李遠哲在台中支持民眾為健康而走，終結「一個天空二個台灣」困境，要求政府針對暖化、空汙問題展開具體行動，讓台灣成為亞洲治理空汙的典範。許姓家長說，很多人不菸不酒卻罹患肺腺癌，有孩子本來體質不錯，後來被診斷罹患過敏性氣喘，空汙愈來愈嚴重，一定要站出來爭「好氣」。雲林縣長李進勇、嘉義市長涂醒哲、彰化縣長魏明谷都參加大遊行，李進勇說，全國最大石化工業區位於雲林，加上常受天氣條件影響，致使大氣擴散不良導致汙染物易累積，其中斗六及崙背近兩年PM2.5平均值均排名全國前十，空氣品質經常不良對民眾健康造成極大衝擊。高雄反空汙大遊行總召陳椒華表示，WTO曾發布PM2.5長期暴露超過三十五微克／立方公尺，死亡風險就增加百分之十五，高雄、台南及屏東縣的北半部近兩年的年平均值都超過三十微克／立方公尺，在這樣惡劣空氣品質下，台灣更應比照WTO標準，規範年平均值不得超過十微克／立方公尺。", "hash": -5286634560121369415}{"id": "2294967", "title": "台中潭子首度變綠 彰投綠未能翻盤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294967", "category": "politics", "reporter": "林宛諭", "datetime": "2017-02-20", "content": "林佳龍上任市長，對農會系統積極介入，中辦執行長方昇茂操盤，上次市農會補選「小試身手」，對壘雖輸給紅派支持的林育葦，但實則探對方虛實，暗中在各區布下重兵。掌政潭子區農會2、30年的老總幹事林正長原屬紅派，屆齡退休出現紅、黑、綠角逐；潭子農會員工陳國智是林正長妹妹女婿，原安排接棒，但綠營支持的農會供銷部主任林淑茵以改革派之姿參選勝出，讓潭子破天荒「換顏色」。長期由藍營主導的后里農會，前農會推廣股長陳清琪在冠上「市長派」加持下，力戰現任總幹事王鈺州，兩人戰到平手，大出各界意外，第二階段的9席理事誰搶到5席以上是關鍵。清水區農會原傾綠，藍營紅派欲奪回主政權，派出前區長顏秋月與她丈夫王瑞嘉圍攻，在資格審查第一關未過，但昨投票綠營未取得多數席次，兩軍還要在第2輪總幹事聘任拚輸贏。和平農會原也是三搶一，因競爭者審查分數未達，現任的鄧碧珠成唯一候聘人選，但兩方掌握席次五五波，仍有變數。彰化縣永靖與花壇鄉皆暗潮洶湧，被視為綠營欲攻下農會版圖的關鍵鄉鎮；永靖現任總幹事林秀惠與理事長、縣議員葉麗娟雖同屬邱派，但二人不合，綠營原希望藍營內訌下見縫插針，派前縣府計畫處長謝昌達要攻灘頭堡，但昨會員席次開出，林秀惠掌握多數，已能穩穩過關花壇鄉現任總幹事顧碧琪是縣議員顧黃水花女兒，在綠營虎視眈眈下鞏固版圖。芬園鄉農會是由芬園鄉長洪慶章的兒子黃翊愷，與彰化市前市長溫國銘的兒子溫宗頴對壘，黃翊愷獲壓倒性勝利。南投縣民進黨這次力挺國姓鄉劉錦勝，力拚總國姓農會的總幹事，選舉結果，20對25，劉錦勝的勢力沒勝出。", "hash": 1803924653277851760}{"id": "2295202", "title": "藍黨魁之爭 有第7人…葉匡時？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2295202", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "繼黨主席洪秀柱、副主席郝龍斌、前副總統吳敦義、台北農產運銷公司總經理韓國瑜及前副主席詹啟賢後，潘維剛是第六位宣布角逐的人選。不僅如此，藍營內部甚至傳出，還有前政務官「第七人」有意參選，讓黨主席戰況更加詭譎。據了解，藍營內部傳出的第七人，是指交通部前部長葉匡時。葉匡時目前擔任行政院前院長江宜樺長風文教基金會執行長，江宜樺昨天出席基金會首場論壇活動，針對媒體推測他放眼二○二○年總統大選，江宜樺說，相關報導，完全在他想像之外。雖然當事人一直未出面，但藍營內部確有勸進葉匡時的聲浪。潘維剛昨天向媒體表示，將在二十二日（周三）宣布，二十四日將正式召開參選黨主席記者會。據了解，潘維剛的參選，得到前副主席黃敏惠支持。根據藍營內部訊息，國家政策研究基金會內政法制組召集人黃德福將擔任潘維剛競選總幹事，黃德福曾任由國民黨前主席連戰創立的青發會執行長，也是立法院前院長王金平擔任董事長的民主發展基金會執行長。國民黨人士指出，潘維剛本身與黃復興、黨內婦女系統有淵源，若再加上黃敏惠在本土的人脈，以及去年黨主席補選班底，還有連戰、王金平都有淵源的黃德福幫忙，雖然是較晚宣布參選，但仍具有不可小看的實力。國民黨人士指出，一旦到了六人、甚至七人參選，對選舉大局已無影響，從選舉基本面分析，潘維剛的參選，幾已宣告黨主席第一輪選戰，沒有人會取得過半選票，主席選戰一定要打到第二輪。", "hash": -3295344575927910783}{"id": "2295144", "title": "PM2.5災區 南部人幾乎每天吸髒空氣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10849/2295144", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "連線", "datetime": "2017-02-20", "content": "中部地區八十天中，也有卅七天達到不健康的「不良橘」，空汙天數達到百分之四十六；北部八十天中有十二天「不良橘」以上天數；花蓮、台東地區空氣品質最好，沒有任何一天達到「不良橘」以上。環保署監資處長張順欽表示，南部空品不良主要是受到擴散條件不佳、空氣汙染物沉澱影響。以今明兩天為例，今天開始吹東南風，高屏地區的空氣品質會稍微好一些，但雲嘉南、中部的擴散條件又會變差，空品會比較不好。ＡＱＩ指標分六等級，分別是良好的綠色、普通的黃色、對敏感族群不健康的橘色、對所有族群不健康的紅色、非常不健康的紫色和危害的褐色；中南部冬季汙染物，主要是細懸浮微粒PM2.5。主婦聯盟台中分會副會長許心欣表示，根據環保署統計PM2.5、PM10濃度，年平均值最糟值都落在中部、南部，「讓人怎麼敢居住？」台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃說，中南部居民像「災民」，官員不應該在北部享受乾淨空氣，要對中南部空汙改善下決策前應該常駐「災區」，感受中南部居民的痛苦。中國醫藥大學附設醫院胸腔內科醫師陳家弘說，空汙已刺激上呼吸道疾病患者造成不適；彰化縣牙醫師公會理事長黃人修發現，彰化兒童三名中至少二名有鼻息肉，疑與空汙有關。", "hash": 6349279010275066252}{"id": "2295350", "title": "藍爭黨魁都在搶馬英九 羅智強：終於「搞清楚」馬重要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2295350", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-02-20", "content": "羅智強表示，現在不是馬幕僚，所以不能代表馬英九説話，不過有些「現象」確實很有趣，留下不少解讀的空問。馬英九有沒有屬意的支持對象，留給大家各自解讀。但有一件事，他覺得是好的開始，國民黨終於「搞清楚了」馬英九的重要。羅智強說，馬英九不是不犯錯的聖人，施政也不是全然正確，但卻是個百分之百的君子，抱著一股為人民服務的使命感，兢兢業業、全力以赴。這個過程，他是見證者，點滴看在眼裡。這是為什麼，就算被媒體和網路霸凌到曾一度幾乎走投無路，但不管他在朝還是在野，他還是努力的幫馬英九澄清理念。因為，他説他相信的話。也因為，他有堅定的信心，流言與誤解如一時的霧靄，終有驅散之時，歷史終將還馬英九一個公道。這中間沒什麼複雜的道理，德不孤、必有鄰，邪佞雖可張狂一時，但正道不會永遠寂寞。所以，馬英九下台，才短短半年，民調就超越了半年多前如日中天、以英派自狂的蔡英文。而國民黨的同志，即便一時不了解這樣的道理，而人云亦云、隨波逐流，但也會漸漸看透這個道理。這個道理是，國民黨要重返執政，就必須平反馬英九遭逢的抹黑與扭曲。當國民黨的同志，愈來愈多人，看清楚了這個道理，這就是一個好的開始。國民黨加油！馬英九加油！", "hash": -6982741732431605591}{"id": "2295200", "title": "大屠殺紀念日 蔡總統強調台灣應學習德勇氣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2295200", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "國際大屠殺紀念日由以色列駐台辦事處、德國在台協會、教育部和國家圖書館共同舉辦；去年十二月，校內一場活動中有學生扮演納粹引發軒然大波的新竹市光復高中學生也應邀出席。致詞學生代表說，他們今日為了紀念這個歷史事件（納粹屠殺猶太人）而來，這事件提醒他們對受害者保持同理心，以及對人權保有尊重。蔡英文說，台灣社會對猶太人曾遭遇慘痛經驗認識不足，對於這段歷史的反思，也不夠深刻，偶爾會有年輕人，因為無心的冒犯，再一次觸動敏感神經。她知道同學們經歷了一段煎熬的時光。但在事情發生之後，師生展現出來的態度，將會讓這個事件留下正面的影響。她表示，她曾經告訴國人，發生這些事，不是學生的錯，而是我們大人的錯。這是因為我們沒有從國家暴力迫害人權的歷史裡，進行足夠深刻的思考，才讓這些錯誤發生。以色列駐台辦事處代表游亞旭（Asher Yarden）指出，新竹光復高中事件，凸顯出大屠殺背景下教育的重要性；就群體責任而言，這是文明世界裡每一個政府的責任，必須確保教導大屠殺的歷史，教導這件事實以及道德價值觀，至於個人責任的部分，這是每個人都應盡的道德義務，必須去學習、閱讀以及記住這場可怕的經驗。", "hash": 6595085012387819303}{"id": "2295656", "title": "【長知識】海軍軍艦命名 學問大了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2295656", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-20", "content": "海軍向美國採購的派里級巡防艦「銘傳」與「逢甲」號，可能在接收前夕再度更名。到底海軍的軍艦是如何命名，多年來又有什麼軼事？抗戰後海軍從美英日等國接收大批軍艦，在命名方面，同類型軍艦的船名其中一字相同，俗稱「Ｘ字號」。例如驅逐艦「陽字號」，巡防艦「太字號」與「山字號」，登陸艦「中字號」與「美字號」，掃雷艦「永字號」等。此外，勤務艦艇多半以山岳來命名，例如早年常擔任蔣中正總統座艦的「峨眉」；1954年海軍扣留載運物資前往大陸的蘇聯油輪「陶普斯」號，將其編入海軍，更名「會稽」。1990年代海軍引進二代兵力，不循原先範例，兩種新造的巡防艦，派里（成功）級以歷史名將命名，拉法葉（康定）級以省會都市命名。相較於早期的海軍艦名，許多是大陸地名或是中國歷史上的英雄，面對政黨輪替後的「去中國風」，就顯得十分尷尬，出現不少扞格：2001年，美國小布希政府出售我國4艘紀德級（Kidd Class）驅逐艦，此時已是陳水扁在位，不願再用大陸地名，無法沿襲驅逐艦的陽字號傳統。當時海軍總司令苗永慶，提出一個兩不得罪的辦法，把紀德級第一艘直接命名為「紀德」號，另三艘則是「明德」、「同德」、「武德」，等於新發明「德字號」，也創下美艦譯名與國軍船名雷同的紀錄。不過事實上，四艘紀德級在我國海軍的舷號排序，與當初在美軍的排序並不相同。最先完成啟封，國軍命名為紀德號的DDG1801，其實是美軍紀德級的三號艦「史考特」號（USS Scout DDG995），美軍真正率先服役的紀德號（USS Kidd DDG993），到了國軍卻變成三號艦DDG1803「同德」。這種「美國紀德艦不是中華民國紀德艦」的情況，最後來不及發生，就又被新一波政治風潮所淹沒：台聯立委在立院國防委員會提出附帶決議，要求軍艦命名應以本土地名人名為準。由於附帶決議沒有強制力，居多數的藍營也未特意阻擋。不料新任海軍總司令陳邦治，卻在紀德級交艦典禮前4天，宣布為尊重立委意見，將她們依據台灣四大軍港，更名為「基隆」、「蘇澳」、「左營」、「馬公」。由於事出倉促，前兩艘紀德級返台，由陳總統主持成軍，還出現艦名「基隆」，船鐘卻刻著中文「紀德」的怪事。2014年，海軍自製雙船體飛彈巡邏艦命名「沱江」。立委蔡煌瑯批評，不該使用中國大陸地名。海軍解釋，沱江是1958年台海戰役以寡敵眾的功勳艦，命名是紀念海軍光榮歷史。後來蔡英文總統上任，首度視察海軍就登上沱江艦，並公開肯定「沱江」之名，綠營方面從此不再有雜音。日前中共新下水驅逐艦「西寧」號，與國軍拉法葉級巡防艦「西寧」號同名，又引起獨派人士「都是用中國地名惹的禍」的質疑。事實上兩岸軍艦撞名的情況一直存在，目前除了西寧外，還有「昆明」與「鄭和」。撇開兩岸問題，甚至台灣內部，各單位也各行其是，例如海軍與海巡署，各自擁有一艘「基隆艦」，不小心就會搞混。至於服役中的軍艦更名，通常是因改造為其他用途，例如登陸艦「中熙」被改造為兩棲指揮艦，船名就改為「高雄」；登陸艦「中權」一度改為修理艦，更名「衡山」，後來改回登陸艦，便又改回中權。少數例外是巡邏艦「永興」（西沙群島永興島因其命名），1949年局勢動盪時，部分官兵意圖投共，艦長陸維源中校不屈而被殺害，其他官兵將叛艦者擊斃，奪回控制權。海軍為紀念殉職的陸艦長，將永興艦改名「維源」，成為國父、前總統蔣中正之外，極少數以當代人命名的特例。", "hash": 4091041264388643949}{"id": "2295195", "title": "綁樁？ 藍綠立委搶幫村里長謀福利", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2295195", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "去年台東縣海端鄉霧鹿村長余元龍颱風勘災罹難，引起各界重視村里長權益，民進黨立委趙天麟、國民黨立委徐榛蔚、陳超明都提修「地方制度法」，盼讓撫卹金、春節慰問金入法，引發外界質疑是否為選舉綁樁。因為根據內政部估算，若發村里長「春節慰問金」，依村里長事務補助費一點五倍試算，全國七千八百五十一個村里，要編列五點三億元。當時內政部以需視地方財政、並釐清村里長定位為由，表示要與各方討論後再提方案。", "hash": 6967740773889259494}{"id": "2294087", "title": "不廢考試院 黨政人士：有更迫切的事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2294087", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-19", "content": "廢除考監、三權分立一直是民進黨長期的理念目標，蔡英文總統在任黨主席時期，也曾召開修憲事宜協調會報宣示修憲決心。但上台後，修憲工程卻遲遲未展開，如今立院開議，考試院副院長與考委人事案又被列為第一案，引發在野黨質疑執政黨修憲決心。民進黨黨政人士指出，修憲確實是民進黨一直主張的長期目標，但「現在有比修憲更迫切的事情」，如年金改革、財政永續急待處理，修憲若在此時啟動，則包括現有的考監權利要放在哪，各界其實沒有定論，如考委的銓政、人事部分是否回到行政人事部門，監委的調查權是否回到司法系統或立法院等，各界雖可提版本，但可以想見屆時版本會非常多，將是一個浩大工程。另一位黨政人士也指出，修憲牽動政治敏感議題，此時若要處理，恐怕又會釀成政治風暴，也會讓蔡英文宣示今年拚經濟、推改革的相關進程。", "hash": -1934041355323083883}{"id": "2295198", "title": "檢察總長嘆 司改辜負蔡總統初衷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2295198", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "顏大和說，去年五二○的總統就職典禮上，他坐在台上，目睹當蔡英文總統提到司改時，台下掌聲如雷，當時就心想，司改是勢在必行的事。民國八十八年國內首度舉辦大規模的全國司改會議時，顏大和是法務部檢察司長，全程參與會議及幕僚作業；此次雖獲檢察官協會推薦，但未獲得入選。顏大和說，這次司改國是會議召開，委員的產生、分組，很多人都有疑問，納悶「是不是綁人、綁議題的作秀司改」，他認為「這不是作秀」，畢竟十七年前的全國司法改革會議，很多結論都沒有結果，如今再被拿出來討論。顏大和也直言，此次司改的議題時，很多是在上次司改會議有共識、但未執行的議題；他不知道這些早有共識、只差執行的議題，為何還需要提到此次會議上討論？顏大和說，除了司法院審判機關化的討論外，面對重大社會議題，應由司法院抑或是法務部提出意見，各界也有不同看法。另外關於「非常上訴」，民眾也常誤解成「第四審」，現行制度是否該修改，也可討論。顏大和說，檢察總長沒有檢察行政權，它是設置在高檢署，但制定「法院組織法」時是我國轄管卅五省的時代，才授權二審，現行制度可能有改進空間。", "hash": 8134628290781241743}{"id": "2295639", "title": "冷眼集／紀德艦改名 扁系將領被批拍馬屁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2295639", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-20", "content": "海軍向美國採購兩艘除役派里級巡防艦，可能在接收前夕，因為立委政治干預，再度更名。面對政治因素，海軍只能扮演小媳婦。2005年交艦返國的紀德級驅逐艦，也曾在海軍已經命名後，又被扁系將領改名。我國海軍傳統，同類型軍艦的艦名其中一字相同，例如驅逐艦「陽字號」，巡防艦「山字號」，登陸艦過去依中、美、聯、合四字分別命名，掃雷艦「永字號」。1990年代海軍引進二代兵力，新造巡防艦，派里（成功）級以歷史名將命名，向法國採購的拉法葉（康定）級以省會都市命名。陳水扁總統任內，美國出售台灣4艘紀德級（Kidd Class）驅逐艦，民進黨政府不用大陸地名命名，海軍總司令苗永慶把紀德級第一艘命名為「紀德」號，另三艘是「明德」、「同德」、「武德」。紀德級交艦典禮前4天，卻由新任海軍總司令陳邦治推翻前任的命名，更名為「基隆」、「蘇澳」、「左營」、「馬公」。陳邦治是著名扁系將領，他是唯一沒有擔任過海軍艦長，以陸戰隊上將接任海軍總司令的人，陳變更艦名，曾被立委批評拍馬屁。當時由於事出倉促，前兩艘紀德級返台，陳水扁主持成軍典禮時，出現艦名「基隆」，船鐘卻刻著中文「紀德」的窘況。2014年，海軍飛彈巡邏艦命名「沱江」。民進立委蔡煌瑯不知道是沿用1958年台海戰役以寡敵眾的功勳艦艦名，在立法院提出質疑，反被外界譏諷立委不識歷史。蔡英文總統上任，視察海軍時，登上沱江艦，肯定沱江名稱。兩岸也有艦名雷同情況，大陸有驅逐艦「西寧」號，我海軍也有拉法葉級巡防艦「西寧」號，兩岸還有「昆明」與「鄭和」相似。台灣的海軍與海巡署，也各自擁有一艘名為基隆的艦艇，不小心就會搞混。至於服役中的軍艦更名，巡邏艦「永興」（西沙群島永興島因其命名）在1949年因官兵叛變，艦長陸維源不屈成仁，其他官兵將叛艦官兵擊斃，奪回控制權。海軍為紀念殉職艦長，將永興艦改名維源艦，成為海軍艦艇當中少數以當代人命名的例子。", "hash": -7647803621527244306}{"id": "2294785", "title": "別管唐鳳革命說了 看他的機器人帶鄉民遠距遊故宮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2294785", "category": "politics", "reporter": "謝恩得", "location": "連線", "datetime": "2017-02-20", "content": "人在台北，就可以看到故宮南院的展覽實況，相信嗎？行政院數位政委唐鳳昨在台北行政院辦公室，透過機器人和網路，到遠在嘉義縣的故宮南院看展，欣賞日前最火紅的「日本美術之最—東京、九州國立博物館精品展」，並在線上直播故宮博物院院長林正儀的精心導覽。看完後，唐鳳說，網路和實際結合很棒！不久前國立故宮博物院邀部會首長參觀故宮南院，當時唐鳳提議可嘗試遠距看展。經過討論，林正儀認為符合公共化政策目標，亦與文化平權理念相符，邀請唐鳳率先體驗測試。唐鳳昨天除欣賞「日本美術之最—東京、九州國立博物館精品展」，並將參訪過程在Youtube頻道( 360.pdis.tw)線上直播360度全景影片，讓全球各地民眾一同聆聽林正儀導覽解說，同時也可使用滑鼠自由調整螢幕來觀看。1小時參訪結束後，唐鳳透過機器人的螢幕和現場媒體對談，他說，以往到博物館很難擠到最前排，但透過機器操作，大家都可近距離欣賞，這次共有約200位民眾一起線上看展。唐鳳表示，外國博物館也有網路看展，但兩邊都是虛擬體驗，這一年來360度全景影片等科技進步，應用新媒體遠距參觀，「在這個過程把人和看展的互動記錄下來，本身就是一個典藏的工作」。這是故宮首度應用新媒體遠距參觀，有人質疑未來是否會取代博物館人氣，林正儀表示「不會」，他說，現場看展的臨場感是網路無法取代，而透過數位化參觀後，會讓民眾更想進場看展；另也可以提供偏鄉或行動不便人士，有機會看到精彩的展覽。唐鳳前天也遠距出席清華大學創業日活動，透過視訊與現場200多名學生對談，有學生提問「台灣的政治有救嗎？」唐鳳回答「政治要自己救」，引起網友熱烈討論，在聯合新聞網上展開精彩對話。唐鳳說，政治事情並非只是內閣的事，如同民眾的日常生活，對事情的感受是什麼，只要把這份心力運用在政治上，並把政治當成是自己的事，政治才會變樸實，因此政治是所有人的事情，要自己救。有網友對唐鳳的說法質疑，在聯合新聞網留言，「政治自救？這是鼓勵全民起來革命嗎？」唐鳳親上聯合新聞網回覆。他說，一百多年以前吳稚暉寫過一篇文章，叫做「無政府主義以教育為革命說」，他的意思是，我們做無政府主義的人，不是在等待一個很大的革命、革命之後大家都過上比較好的日子，當時很多馬克思主義的朋友是這樣想相信的。相反的，他認為教育跟革命是同樣的事情。唐鳳說，如果透過教育，讓大家知道可以彼此信任，如一個公寓大廈、一個村莊，或著是一些其他小規模的人，因為這樣子就能夠彼此信任，這樣子的話，在無政府主義就是小革命；如果透過大的Disruption，好比有了手機、網際網路，突然間全世界的人都改變了，不同國籍、不同年齡、不同文化的朋友都能夠相信彼此，這就是一個很大的革命。他表示，這些革命都是透過教育來達成的，不是透過武力或者是暴力。唐鳳引吳稚暉又引另一網友揶揄「知道吳稚暉是誰嗎」，說吳是中華民國的開國元老，是綠人常掛嘴邊的黨國不分時代、蔣政權的教育大將，現在拿他的話來平抑反動，豈不諷刺？唐鳳也再次回應，「我沒有黨藉，也沒有黨職，安那其（無政府主義）思想是沒有國界的」。", "hash": 3338814135272941589}{"id": "2295044", "title": "新聞眼／讓更多徐上兵回家 軍方應主動協助", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2295044", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "datetime": "2017-02-20", "content": "流落馬祖近50年的「徐上兵」徐坤湖，終於可魂歸故里，從發現、尋親到促成歸鄉的過程，都來自民間的力量與社會溫情。這些為國家在外島付出青春血汗卻亡故的阿兵哥們，還有多少人回不了家，軍方應主動協助處理。為何離退伍只剩1個月的士兵會自殺？軍方欠家屬一個交代，早年外島是前線戰區，操練、挖地道、築工事，有多少的阿兵哥為了國家，日夜煎熬，忍受多少思鄉離愁與暗夜孤寂，最後卻僅剩一坯黃土。年代久遠無從追考，墓碑雖有名字，就像無主孤墳，清明也沒人祭拜，忠魂流落異鄉。徐坤湖不致「一縷芳魂遺留孤島」，整個尋親過程靠的是民間的愛心，但現在很多營區陸續廢棄，恐會有更多墓碑隱沒黃土蔓草間。這些散布在馬祖列島的國軍子弟，為國家付出青春血汗，殉職、自殺、病故不一而足，但不該任憑「一海之隔，兩相遺憾」。回家路不該只靠「運氣好」，還有很多個案找不到家屬，無法落葉歸根。民間疾呼軍方要專案處理，建立標準處理模式，否則光靠民間的力量不夠，花費也很高。早年動員戡亂前線戒嚴年代，留下很多謎團，家屬無能為力；現在的軍方應更主動、親民，展開外島總清查，透過各地縣市政及善心團體的幫忙，讓更多的「徐上兵」都能回家。", "hash": 8533406356466896847}{"id": "2294986", "title": "苗栗通霄、頭屋翻盤 新竹寶山2人對決", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294986", "category": "politics", "reporter": "范榮達", "location": "竹苗", "datetime": "2017-02-20", "content": "新竹市選情單純，新竹縣僅寶山鄉農會選情激烈。苗栗縣基層農會昨天改選會員代表及農事小組長選舉，選出248名小組長、682名會員代表，過程平和，投票率65.60％。當選會員代表將於3月2日選舉理事、監事及上級農會代表，3月10理監事會議遴聘總幹事，如果沒有遴聘，還會公告第二輪遴聘。昨天投票結果，地方視為一級戰區的苗栗市、頭屋鄉、竹南鎮、通霄鎮、獅潭鄉及大湖地區農會，其中通霄鎮農會總幹事許道坤、頭屋鄉農會總幹事涂漢仁敗下陣，許道坤輸給通霄鎮長徐永煌力挺的鎮農會員工徐學承。頭屋鄉農會有涂漢仁及頭屋鄉公所清潔隊前隊長劉國志，2人都未獲農會理事長涂金臺支持，涂金臺人馬掌握當選會員代表多數，將推出農會秘書謝金德，必須等第二輪遴聘總幹事才能出線。苗栗市農會雖僅現任總幹事吳世垣登記候聘，但市長邱炳坤等人運作農會職員謝錦明競爭，勝負仍有待觀察。此次傳出會員1票3千元到1萬元買票，第二階段理、監事選舉也賄聲賄影，苗栗檢方掌握情資簽分9件選他案偵辦中。新竹縣、市各農會選情單純，僅寶山鄉總幹事有競爭，由農會職員陳信良對上現任總幹事李筱華；縣農會將在3月5日召開會員代表大會，選出理監事，並聘任總幹事。", "hash": 444022389526999923}{"id": "2295394", "title": "李來希：民粹追殺軍公教 考試院卻沒說公道話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2295394", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-20", "content": "李來希表示，考試院作為獨立的憲政運作機關，希望考試院能夠選對人，未來主政的人能做對的事。過去這段時間，考試院沒有盡到憲法規定其應該有的職掌，應該如何篩選優秀人員進入文官體系，如何保障文官人員的進用、循序漸進的升遷等，讓文官體系所有人退休後沒有後顧之憂。李來希說，但過去幾年，特別是過去幾個月，考試院率先傷害公務人員升遷與退休的權益事項，沒有盡到憲法上的職權。希望國家的文官體系能夠健全，文官制度一旦崩解，受害的是全民。他說，文官體系受到侵蝕，軍公教相關體系是一體的，軍人與老師也受到波及。整個癥結在文官體系制度受到掌權的人不當的侵害，執政者不當干涉考試院的運作。考試委員獨立行使職權，但一有人發聲，就受到鋪天蓋地的批評，想要利用民粹、壓制法治的聲音，這不是國家之福。", "hash": -4434426954569287926}{"id": "2294982", "title": "桃市6區選情緊繃 兩派爭搶理事長寶座", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2294982", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "location": "桃園", "datetime": "2017-02-20", "content": "桃園、蘆竹、龜山、復興、楊梅、大溪區農會選情相較單純，八德區農會19人登記理事候選爆炸，參選人數最多，大園、觀音、新屋、平鎮、龍潭區農會登記理事均超過同額競選，且均呈現地方兩派競爭激烈。各區預定3月1、2、3日召開會員代表大會選舉理、監事，3月9、10、13日選舉理事長、常務監事及遴聘總幹事。新屋區農會選情最詭譎，現任理事長徐潤炳放棄連任，綠營推派現任理事、民進黨前鄉民代表許國楣挑戰理事長與前縣議員姜義青兩派競爭，登記候聘總幹事包括現任葉時詮與推廣股長盧永才、陳國雄、羅煥屏形成4搶一，是全市最多，地方評估目前姜義青占現任優勢。龍潭區農會現任理事長葉義建、總幹事黃福建均表態不再尋求連任，新任理事長、遴聘總幹事形成黃璟舞搭配陳孟文、黃明亮搭配徐玉震兩派人馬捉隊廝殺廝殺，地方傳出目前以黃璟舞、陳孟文具優勢。平鎮區農會現任理事長劉兆青尋求連任，總幹事鄰聘人數也產生變數，包括現任總幹事葉思瑋及林秀芬候聘競爭，現任理事、也是市議員莊玉輝加入競爭理事長，形成現任派強力挑戰，劉兆青、莊玉輝在會員代表人數各有掌握，將看後勢取得未表態會員代表人數。八德區農會理事長邱顯國任滿將轉戰常務監事，邱顯國支持現任監事呂理樹，與現任常監邱明春競選理事長，地方認為目前呂理樹派系取得理事長選舉優勢。大園區農會理事長許阿鐘任滿轉戰常務監事，許阿鐘與前大園鄉代會主席游智健、總幹事呂理標合作，與前縣議員陳長銓、前總幹事蔡武平兩派較勁壁壘分明勁，地方人士看好游智健派系角逐理事長。觀音區農會理事長梁春成也是任滿轉常務監事，理事長遺缺由傾向民進黨的常監許文進與理事郭來結兩派較勁，地方人士看好許文進參選理事長選情。", "hash": -433829125407300178}{"id": "2295148", "title": "學者：先釐清空汙成分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10849/2295148", "category": "politics", "reporter": "蔡容喬", "location": "高雄", "datetime": "2017-02-20", "content": "「政府推動空汙防制一定要對症下藥，否則可能徒勞無功！」中山大學環境工程研究所教授袁中新表示，各縣市要防制空氣汙染，建議先釐清當地空氣汙染成分，再依不同特性擬定策略。中山大學成立氣膠（即懸浮微粒）科學研究中心，希望透過細懸浮微粒（PM2.5）的來源、化學成分分析，作為公部門擬定防制空汙策略的參考。中心主任王家蓁表示，兩個PM2.5濃度相同的城市，因細懸浮微粒的來源及成分不同，兩地居民發生呼吸道或心血管疾病的機率，也可能出現極大差異。袁中新說，分析高雄市五、六年來空氣中的PM2.5，其來源除了鋼鐵、石化、水泥等在地工廠使用油品、鍋爐燃燒所釋出，車輛等移動汙染源也難辭其咎，境外移入源已非劣化空氣品質主要因素。袁中新說，以高雄這個大都會區為例，空氣中的二次衍生性汙染物濃度相對較高，尤其在南部強烈陽光下，更易引發光化學反應，「可說集各種不利因素於一身」，高雄PM2.5成分複雜，固定與移動汙染源防制都要兼顧。", "hash": 8342831301111570156}{"id": "2296274", "title": "杉林農會餘波盪漾 鍾姓代表被對手「請去喝茶」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2296274", "category": "politics", "reporter": "徐白櫻", "datetime": "2017-02-20", "content": "基層農會選舉落幕，高雄市杉林區農會現任團隊以一票險勝，今天（20日）上午，甫當選的內場派會員代表鍾榮光被人以「水利會會長」名義找去喝茶，要求他改支持外場派。此舉引發內場派人士強烈反彈，鍾榮光會同其他5名農田水利會小組長公開譴責水利會不該介入農會選舉，希望警方加強保護人身安全。水利會系統張世明以外場派身分挑戰杉林農會現有團隊，昨天選舉結果揭曉，內場派獲得23席代表，外場派22席，情勢對外場派不利。不過，理監事選舉3月2日才登場，雙方差距小，不無翻盤可能性。新科農會代表鍾榮光兼具水利會小組長職務。鍾榮光說，今天上午，蔡姓友人以「會長找你」為由，將他載往友人家中喝茶，抵達現場，水利會前任會長李清福及代理會長呂文豪皆不在，只見登記總幹事候聘的張世明一人。「張世明希望我支持他，但是我沒有答應」鍾榮光說，對手陣營的人「騙」他去喝茶，不過大家都是朋友，沒有感到恐懼或不安，不想報警，只是感到很困擾。此事發生後，鍾榮發、楊政雄、黃進水、邱志明、林俊惠等水利會小組長全站出來聲援，眾人異口同聲說，水利會不要干預農會選舉，否則眾人要一起辭去小組長職務。針對指控內容，張世明電話轉入語音信箱，暫未回應此事。", "hash": 4811635056514023323}{"id": "2295774", "title": "李來希：年金改革爭議 李逸洋應表態", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2295774", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "公務人員協會理事長李來希說，過去8個月，年改議題，國家透過民粹追殺軍公教人員，卻未見考試院替受委屈的公務員，講幾句公道話，考試院主政的人甚至帶頭傷害軍公教。全教產總公會理事長黃耀南表示，李逸洋曾在去年12月北區年改座談會表示，18%優存利率制度設計有當年時空背景，但政府規劃將18%在6年後歸零，明顯與李的主張不同。他要求，被提名人應對相關疑問表態。", "hash": 7193147620207820421}{"id": "2295823", "title": "廢試院爭議 國民黨：綠要貞節牌坊又要當神女", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2295823", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-20", "content": "國民黨表示，姑且不論完全廢除考試院確實存有違反憲法的疑慮，與修憲窒礙難行的問題，然而，不管是民進黨真正想要的西方式三權分立或是國父孫中山先生「獨創」的五權分立，基本上的立法意旨都是考量權力間相互的分立與制衡，換句話說，考試院如果本其初衷或職責，甚或是民進黨指涉的「本位主義」，就憲政邏輯而言，考試院針對年金改革有「自己的立場」並沒有錯，重點是，立法院當然也有自己的看法，這兩立場之間的折衝與妥協藝術，也才是真正的民主憲政實踐，亦即每個單位都應「各司其職、各盡本份」，這才是民主政治該有的基本常識。國民黨說，如果像民進黨立委所說的那般志向宏遠，在「不違憲」的折衝狀況下，基於年金改革甚或「節省公帑」的大帽子，甚至只為聊備一格「刷存在感」的話，考試院根本連留下3人「都不用」，就只需要1人即可。國民黨說，對比之前也曾被民進黨「在野時」批判到一無是處沒有牙齒，只敢打蒼蠅不敢打老虎的「廢除監察院」的強烈訴求，怎麼在「全面執政、全面負責」了之後，竟又補提名多位自己人的名額呢？這樣的雙重標準邏輯能杜絕悠悠之口嗎？說穿了，之所以會有「修法」動作，還不就是因為考試院對年金改革的進程與內容有「不同意見」嗎？民進黨既要改革美名，卻又圖利自己人、圖利大小肥貓，套句俗話就是，又要貞節牌坊又要當神女。國民黨文傳會副主委胡文琦說，過去曾檢討「9A立委福利」，最後也不了了之，如果考試院的存在價值與功能需要被「重新審視」的話，那對比口口聲聲最尊重台灣民意的蔡政府，看看目前「評價不高」的「立委問政表現」，果若這麼重視「爾俸爾祿、民脂民膏」的話，就應利用年金改革氛圍正濃、需要延長各項年金制度「破產大限」的機會，讓所有的單位都能好好的一起「共體時艱與完成改革」。", "hash": -7709827369350781022}{"id": "2295491", "title": "藍黨魁之爭 韓國瑜：大老插花的年代已結束", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2295491", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "datetime": "2017-02-20", "content": "韓國瑜表示，過去20年來，台灣領導人對於經濟、教育、環保、產業跟國家未來的貢獻，民眾心中有一把尺，過去16年來，2個領導人，一個貪污貪得比誰都嚴重，一個無能比誰都嚴重，現在這樣的人出來去輔選，藍軍兄弟姐妹去思考，這會有票嗎？至於是否找大老站台？韓國瑜直言「一點不考慮」，大老插花的年代已經結束，新娘子結婚一定需要白紗禮服，有白紗禮服並不保證婚姻幸福美滿，看起來每個候選人找大老，最後也只有一個人贏得主席選舉，所有輸掉的人旁邊都有大老，「到底大老有沒有效，我是強烈懷疑」。韓國瑜接著說，甚至有些大老掌握權力、在能夠好好投射理想的位置時，有沒有認真努力為台灣這塊土地拚命、奮鬥？他是持懷疑態度，如果真的有，那國民黨怎會淪落到這個程度，到底這些大老所作所為，能獲得台灣人民認同他也是強烈懷疑。媒體詢問，潘維剛、葉匡時傳出參選，對於選情是否衝擊？韓國瑜說他根本不怕人多，只要有個公開論證會，且潘、葉人都不錯，「但我們不是選好人好事代表，新參選者要立刻證明，你是有魅力、理想、論辯能力，能領導藍軍」，現在是非常時期，要非常的人物引領非常時期的藍軍，去監督執政黨，免得民進黨繼續荒腔走板。韓國瑜也說，不管多少候選人出來選，只要符合黨內規定都是歡迎，但中央黨部也應該趕快辦一場公開辯論會，讓所有參選者清楚告訴藍軍，如何領導國民黨。另外，全國基層農會改選昨日登場，民進黨有意憑著執政黨資源，搶奪農會系統，結果似乎失利；韓國瑜指出，全國各地農會選舉，過去一百年來，農民跟農會情感很深，有時不是霎那間的政治勢力影響，農民自己知道怎麼選出代表，不必過度驚訝，也不要太想用政治勢力去影響，農民回歸到農民。", "hash": -1488470186333079433}{"id": "2295772", "title": "考試院縮編？蘇嘉全：非1人說了算", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2295772", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "民進黨立委段宜康提案修改考試院組織法，將現行19位考試委員減為3人，任期由6年降至4年，並將考試院合議制刪除。全教產總公會理事長黃耀南質疑，民進黨一方面主張廢除考試院，卻又提名考試院副院長與考試委員，政策反覆且自相矛盾。上午公聽會，廢除考試院與否是焦點之一。民進黨立委王定宇說，考試院已「盲腸化」，為了讓憲政體制更有效運作，考試院應該廢除，多數民意支持，但因我國修憲門檻過高，要用修憲走向三權分立，不是一個科學問題，而是政治問題。在修憲之前，應先將考試院虛級化，將考委人數與任期減少。王定宇說，考試院副院長被提名人李逸洋，對廢考試院或將考試院虛級化，應有具體態度。但他也說，考試院廢掉前，還是要好人選協助考試院運作，提名李逸洋能回應改革的聲音，「但希望李逸洋是最後一位考試院副院長」。時代力量立委徐永明也質疑，考試權應歸屬行政權，未來廢除考試院與監察院，走向三權分立，但目前修憲有困難，時代力量希望先修法，減少考委人數與任期。親民黨立委周陳秀霞則表示，考試院在憲法上扮演獨立角色，這是五權分立的設計，考委人數與任期可以檢討，但民進黨不能說一套做一套。", "hash": 2127194223632204412}{"id": "2295419", "title": "雲林再添3場禽流感 化製廠負荷量吃緊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2295419", "category": "politics", "reporter": "陳雅玲", "datetime": "2017-02-20", "content": "雲林縣動植物防疫所技正鄭安國表示，昨驗出的3場紅羽土雞場都是10周齡大，因為出現異常死亡，業者主動通報採樣送驗，初篩結果均呈H5陽性，今年累計至今天，雲林已有22場禽場染病。鄭安國表示，3場紅羽土雞禽場中，一場位於水林鄉約2.9萬隻，另二場位於西螺鎮，分別為5萬隻及3.4萬隻，因縣內化製廠負荷量有限，因此將分批撲殺，並將請國軍支援。防疫所第四課長許永達表示，全縣化製廠每天約可負荷120噸，目前約每天使用50噸，但隨著撲殺數量增加，負荷量確實有點吃緊。鄭安國表示，目前仍有疫情傳出，飼養業者切勿大意，務必配合各項防疫措施，如發現禽類異常死亡，立即向防疫所通報，以免疫情擴散。", "hash": 6937956076404572351}{"id": "2295693", "title": "長照法人法草案／長照機構董事會3人成形", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2295693", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "長照服務法6月3日上路，與長照住宿型機構息息相關的「長期照顧服務法人法」草案終於出爐，草案中為維持失能長輩的住宿品質，要求住宿型機構只能由財團法人或社團法人設立。其中，長照社團法人董事會最少3人即可設立，放寬投入門檻，但盈餘須留部分做公益及營運資金，無法全數自行分配。不過，長照法人法須送立法院審查，衛福部照護司長蔡淑鳳坦言，不一定能如期上路。「長照法人法」讓長照機構終於有獨立設置法源，且財務及業務狀況更透明。其中，住宿型服務規定最嚴謹，衛福部原規定非法人機構不得提供住宿服務，但國內長照住宿型機構超過八成都是私人經營，引起業者極大反彈。直到長服法完成修法，排除過去設立的私立機構，除非擴充、遷移或自願轉銜法人，否則不受法人法限制，才逐漸有共識。蔡淑鳳說，非營利的長照財團法人和其他財團法人一樣，最大不同之處，是董事會中一定要有人懂長照，且要有第一線機構員工代表，才能知道民眾的需求。至於長照社團法人，可按組成規章分配盈餘，類似「社會企業」，但必須提撥每年10%的盈餘做人才培訓、宣導或社會救助等服務，另需提撥20%作為營運資金。台灣居家服務策略聯盟理事長林金立表示，已有許多業者在觀望，盼轉銜為長照法人，因服務的民眾年齡層不再局限65歲，床數也不受限，猶如「擴大經營」，若盡快完成三讀，有助長照服務更普及。不過林金立認為，以永續經營概念來看，長照機構法人化管理，對民眾較有保障，機構應打破家族式經營迷思，引進專業經理人，才能更具發展競爭力。台灣長照發展協會全聯會理事長崔麟祥說，儘管轉銜為長照法人，似乎有增床「大餅」，但其實吃不到，因監事限制不得為二等親，但許多小型機構是家族經營，被迫引進外資，門檻令人「舉步維艱」。", "hash": 1559960001138563182}{"id": "2295420", "title": "段宜康提案砍考委人數 蘇嘉全：不是一個人說了算", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2295420", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-20", "content": "媒體詢問，立院要審查李逸洋人事，希望能過關，綠委卻提案要砍考試委員的名額，是否自相矛盾？蘇嘉全表示，他不曉得有這個議題，如果有的話也是立委的權責，也不是一個立委說了算，立法院還是合議制，最後的結果要看議事討論與進行為何。至於年金改革相關法案，執政黨希望立法院這會期通過，蔡英文總統是否有給壓力？蘇嘉全說，審議是各黨團會經過協商，立法院是合議制，只要大家共同要推動改革，法案就會過，他相信這項法案爭議不大，只是內容要如何進行，可能會有不同的看法。", "hash": 5827026728445531994}{"id": "2295145", "title": "治空汙…陳建仁 邀李遠哲想對策", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10849/2295145", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "副總統陳建仁昨在臉書透露，近日與總統府資政李遠哲討論很多節能減碳與空汙防制問題，等年改告一段落後，將與李遠哲幫忙政府做好「反空汙，抗暖化」工作，希望聆聽環團訴求，並和學者專家與政府單位共同研議各項短中長期有效作為。他說，李遠哲擔任國際科學理事會（ＩＣＳＵ）會長期間，高聲疾呼全球暖化的危機和節能減碳重要，深受世界各國政府與國際組織重視；李遠哲在教廷「宗座科學院」院士會議中，也極力呼籲抗暖化、反空汙急迫性。最近，蔡英文總統邀請李遠哲擔任資政時，特別懇請李對台灣的科技發展、節能減碳、空汙防制提供諮詢和督導。陳建仁說，行政院在去年成立能源及減碳辦公室，院長林全更於去年十二月十四日指示各部會就所列汙染減量措施、管制作為及配合事項，盡速提出具體行動方案，經環保署整合後，主動向外界說明及溝通，以尋求共識。環保署專案列管那次會議各部會承諾事項，定期召開列管會議。他指出，新政府已下定決心全力做好「反空汙，抗暖化」工作，但要改善台灣沉痾已久的空氣汙染，必須從積極修法、嚴訂標準、落實改善、取締違法來努力，這需要一段時日的整頓，雖然目前還沒看到顯著的成果，但是政府一定會與企業、民間共同努力。", "hash": 7705264273012870496}{"id": "2296052", "title": "搭高鐵不坐商務艙 吳敦義秀照片證明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2296052", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "datetime": "2017-02-20", "content": "前副總統吳敦義說自己受前總統馬英九影響，搭高鐵從不搭商務車廂；但卻被網友質疑說謊，指吳說的時間點，高鐵還沒有啟用。吳敦義今說，那麼多年前的事，他不可能記得是哪一天，但他出示搭高鐵普通座與民眾合影照片，證明所言不假。吳敦義日前參加座談時表示，他2007年1月接任國民黨秘書長後，曾有次跟時任黨主席的馬英九一起搭高鐵南下，原本已買好商務艙票的他，發現馬往普通車廂走去，趕緊跟隨扈換票，跟著馬改搭一般車廂，並從此後再也不搭商務艙。不過臉書「打馬悍將粉絲團」質疑，2007年3月2日高鐵台北站才啟用營運，「吳敦義和馬英九當時搭的是什麼？」還諷刺吳「清廉是假的，白賊才是真的」。吳敦義今天中午到高雄市林園區的林鳳宮參拜，再度澄清高鐵一事，他說，那麼多年前的事了，他當然不記得是哪一天，那是他當秘書長時，有天跟馬英九一起搭高鐵到中南部，也忘了是南部還是中部，看到馬往一般車廂走去，跟著從此不搭商務艙。吳敦義還請隨行人員，出示與民眾的合照，證明自己確實都搭一般車廂，吳敦義說，要知道他到底是不是搭普通座很容易，很多民眾會跟他合照，從那些合照都可看出他坐在一般車廂，「很容易就知道啦！」但被問到前立委潘維剛將在周五召開記者會，正式宣布參選黨主席，吳敦義則不願正面答覆，僅表示「等她正式宣布參選再說。」", "hash": 1366650318712425621}{"id": "2295150", "title": "治空汙…推淨區 鍋爐改燒天然氣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10849/2295150", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "中南部昨發起反空汙大遊行，要求健康與呼吸平權，政府如何接招改善？環保署副署長詹順貴說，去年十二月十四日曾向林全報告空汙改善防治策略，報告包含各部會需要配合的事項，院長裁示各部會在三個月內提出具體方法與時程；月底前會邀各部會就提出的具體方法再開會盤點一次。環保署空保處長蔡鴻德說，交通部提出要求船業者減少燒鍋爐，並且推動空品淨區，避免汙染車輛進入；經濟部提報區域能源整合，未來透過效能較佳的大型鍋爐，取代現行小鍋爐空氣汙染防制不佳的問題，也要在兩年內淘汰一千個商業鍋爐，從燒重油轉燒空氣汙染較低的天然氣。衛福部鼓勵餐飲業者推動油煙、燒烤先處理再排放的措施，另還有夜市排油煙集中處理等方式；農委會則提報避免露天燃燒，減少農業廢棄物汙染等方案。環保署治理空汙的策略，包含管制固定汙染源、加嚴排放標準、汰換五十萬輛二行程機車汰換、汰換一萬輛一、二期大貨車，另未來三年將投入河川揚塵防治，每年秋冬因雨少、造成河川揚塵的濁水溪，就是防治重點之一。另針對環團要求修改空汙法，詹順貴說，這個會期優先草案都已排定，將趕快完成草案送入行政院，希望在上半年完成空汙法修正草案；環團建議會納入修法考量。至於總統府與行政院是否成立中心管理單位？詹順貴說，解決空汙關鍵是有沒有魄力，而不是疊床架屋的組織。", "hash": 4408716327521912350}{"id": "2295061", "title": "農會選舉競爭激烈 北宜花投票率都逾6成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2295061", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "連線", "datetime": "2017-02-20", "content": "農會改選被視為2018年大選前哨戰，競爭激烈。台北市9個基層農會總投票率64%，共選出279席會員代表，其中士林區39席，其餘8區各30席。士林區農會被視為激戰區，在台北農產運銷公司前董事長莊龍彥、現任士林區農會理事長郭萬清競爭下，雙方皆有意角逐市農會理事長寶座，昨天開票結果雙方持平，呈現五五波均勢。郭萬清說，他守住20席，其餘被莊派拉走19席，雖有過半多數，結果不如預期；強勢回歸的莊龍彥說，他應該能掌握9個農會中的半數代表，對之後的市農會理事長改選有信心。花蓮縣有9個基層農會，其中鳳榮、瑞穗、玉溪及富里等4區為一級戰區，全縣投票率61.5%，其中富里鄉農會的投票率最高達87%，除了現任總幹事彭金山爭取連任，還有富里鄉農會前總幹事陳榮聰支持的張素華、新人廖維正出馬挑戰，開票結果，支持彭的會員代表席次已經過半。宜蘭縣10基層農會共12人向縣政府登記參加候聘總幹事，出現競爭是三星地區農會及壯圍鄉農會。不過上午9時投票時，南山村社區活動中心投開票所張姓指導員忘了帶印章，選票沒蓋指導員的章，形同廢票；現場20幾名等著投票的民眾傻眼，直到重刻印章送上南山，已經10時30分，投票也從原本的下午2時結束，延到3時30分。宜蘭縣投票率61%，投票率最高是競爭激烈的壯圍鄉農會達87%。在壯圍鄉農會信用部服務的莊東輝對上現任總幹事陳玉華，陳玉華是績優總幹事，開票結果，45席農會會員代表中，30席支持陳玉華，占2/3席次。三星地區農會總幹事謝志旭是績優總幹事，對上大同鄉公所圖書館長退休的湯錦華，雙方達成共識，開票結果支持謝的農會代表約占2/3。", "hash": -8457435440780700739}{"id": "2295922", "title": "站郝龍斌台提醒洪秀柱？ 馬英九再提一中各表重要性", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2295922", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-20", "content": "馬英九說，九二共識是將來努力非常重要的方向，黨內對這些問題要有共識，自有共識才能說服別人，是他最大期望。他也重申黨產處理問題，指中華民國歷經三次政黨輪替，是一個正常的民主國家，要推動轉型正義，司法制度就可以做到，不需要像民進黨政府現在這樣，「正義都轉到不正義了」。他也說，過去8年兩岸關係和平繁榮，很重要原因就是推動政策是「九二共識、一中各表」，就連去年洪秀柱與中共國家總書記習近平會面，提到「求一中原則之同，存一中含義之異」，這是委婉說出「一中各表」。他說，九二共識過去幾年兩岸和平最重要因素，且不止中華民國，全世界跟中共建交的很多國家是因為台灣的關係，願意採取更有彈性的態度，他們有他們自己的一中各表，例如美國有三公報、也有台灣關係法，這就是保持彈性，對世界、中國大陸跟台灣都是最務實做法。馬英九說，最近看到有些兩岸的媒體與人士不斷攻擊一中各與他，「好像今天國民黨的失敗、兩岸關係的衰退都是因為我的關係」，但一中各表實際上有很大幫助。他指出，中共前總書記胡錦濤在2008年5月跟時任美國總統布希熱線時就說，盼在九二共識基礎上恢復跟台灣協商對話，可見九二共識是將來努力的方向。他期盼這時候黨主席選舉，黨內能對這些問題要有共識，有共識才能說服別人；而他今天參與郝辦成立茶會，是希望這場選舉是國民黨盛宴、由衰轉勝的重要基礎。", "hash": 7596626492608527888}{"id": "2295771", "title": "藍黨魁激戰！葉匡時不爭 出面挺郝龍斌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2295771", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "國民黨主席爭戰激烈，外傳前交通部長葉匡時將成為「第7位」參選者，但葉匡時今低調出席郝龍斌競選辦公室成立茶會，似有刻意破除傳言之意。葉匡時受訪時說，江湖老是有他的傳言，但「沒有這回事（指選黨主席）」，若有的話，他今天也不會出席支持郝龍斌。國民黨黨主席目前已有六人競爭，黨內要角表態挺誰，也被視為外界觀察指標之一。今天郝辦成立茶會上，包括前總統馬英九、競選辦公室主委胡志強、新竹縣長邱鏡淳、花蓮縣長傅崑萁、立委賴士葆、費鴻泰、廖國棟、前立委吳育昇、媒體人趙少康，以及新黨大老許立農等人都與會力挺，前立法院長王金平、榮譽主席連戰、新北市長朱立倫也都送來花藍致意。郝龍斌致詞時說，他與胡志強組成「郝強聯盟」，不是要拉幫結派，而是要翻轉國民黨、讓國民黨更強、中華民國更好。他也說，民進黨執政9個月，民調雪崩式下滑，但國民黨民調卻未上升，為什麼？他走訪基層深刻感受到，國民黨應該要做民眾的代言人、有具體作為讓人民有感。他說，若當選黨主席，2018、2020年一定會用洪荒之力幫助國民黨勝選，「我做黨主席，一定光復首都台北！」對於郝龍斌獲得多位黨內大老加持，台北農產總經理韓國瑜受訪時說，大老插花的年代已經結束，「到底大老有沒有效，我是強烈懷疑」。韓國瑜並說，有些大老在掌握權力的位置時，有沒有認真努力為這塊土地拚命、奮鬥？如果真的有，那國民黨怎會淪落到這個程度？", "hash": 6392853746248664368}{"id": "2295045", "title": "賴清德如選新北市長 蘇貞昌力挺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2295045", "category": "politics", "reporter": "王敏旭", "location": "新北市", "datetime": "2017-02-20", "content": "媒體詢問，台南市長賴清德如果要來選新北市長，要支持誰？蘇貞昌說，他一直鼓勵賴清德，如果賴要來故鄉新北市選市長，「我們願意支持他」，願意當賴的總幹事；如果賴清德不來，吳秉叡是最適合人選。下屆新北市長選舉被民進黨視為一級戰區，蘇貞昌卸任後，民進黨未曾在新北市重返執政。蘇的子弟兵吳秉叡近來動作頻頻，昨晚秉友會新春團拜，蘇貞昌與林錫耀均出席表達支持；基層也有人力拱，行政院前院長游錫堃再度參選新北市長，立委羅致政、高志鵬也有意參選，但賴清德至今未明確表態。吳秉叡日前打出「20年一直都在」短片，引發參選關注。吳秉叡昨也表示，如果賴清德參選，他將全力支持，但自己還是會做好準備；至於蘇貞昌願意當賴的總幹事，談這些都還早，畢竟賴清德目前尚未表態參選。蘇貞昌表示，吳秉叡當年辭掉法官為台北縣做6年的機要秘書，對所有的事情最熟悉，不僅有魄力、有能力，也獲得民意支持，20年來一直都在這裡，新北市近年漸漸被高雄、台南、桃園等地追上，應該要選出有能力的吳秉叡。", "hash": 8871013552093744519}{"id": "2295695", "title": "長照服務評鑑 擬4年1次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2295695", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "「長期照顧服務機構評鑑辦法」 草案預告日前出爐，衛福部擬每四年評鑑一次，而標準也從原來的「優甲乙丙丁」等第，改為「合格」與「不合格」兩種。專家認為，此模式可減輕機構壓力，不會為評鑑分數而作假。評鑑委員則分別由衛福部或地方政府聘任長照專家學者組成，評鑑委員必須利益迴避，並負保密義務。台灣居家服務策略聯盟理事長林金立強調，評鑑結果不等於服務品質，一旦機構換主管、新進員工等，對服務品質都有影響，建議民眾應親自到機構了解再做選擇，較有保障。衛福部照護司長蔡淑鳳表示，過去老福機構、護理機構及身障機構都提供長照服務，雖都受政府評鑑作業，但規範因法令不同而異，有些單位每三年接受評鑑一次，有單位則每兩年一次，評鑑基準混亂。為了加強長照2.0政策推行，另配合長照機構整合，衛福部推出新的「長期照顧服務機構評鑑辦法」，讓評鑑標準統一，不管是居家式、社區式或住宿式機構，每四年須接受一次長照評鑑。但若機構變更負責人、停業後復業、機構擴充改建、前一年評鑑不合格等，應再接受當年度評鑑。林金立表示，過去機構評鑑分數，差一分可能就差一等第，例如明明服務不錯的機構，就被蓋上「乙等」印章，民眾誤認為機構服務品質差，進而影響營運。他認為追求分數沒有意義，無助服務品質提升。林金立說，機構評鑑有必要，但作業應簡化，且不一定要由政府派員督考，例如醫療機構有JCI國際醫院認證評鑑、ISO管理認證等，因要取得認證，評鑑嚴謹時間又長，建議政府思考開放第三方評價制度，採行具公信之認證機制，一旦通過即可視作評鑑合格。", "hash": 3627120408532758978}{"id": "2295475", "title": "黃耀南：綠嗆廢考試院又提名新人事 自相矛盾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2295475", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-20", "content": "黃耀南表示，獨立的考試權是我國政治制度的特色，憲法規定，考試院掌理公務員的銓敘、保障、撫卹、退休、任免及升遷等，考試院也肩負健全文官法制、激勵公務員士氣及強化行政中立的責任。他要求相關被提名人，應秉持行政中立。關於年金改革，黃耀南批評，總統府成立國家年金改革委員會是「黑機關」，將考試院架空，違反憲政體制；總統府主導的年改草案，對軍公教族群的退休權益，「幾乎是刀刀見骨的砍殺」，蔡總統已經失去作為一位全民總統的格調。黃耀南要求，相關被提名人應對此表態。黃耀南指出，需要年金改革，是因為多年來基金管理機構及制度問題，造成投資績效不彰，衍生財務危機，但總統府公告的年改方案卻未看見相關規劃。他也質疑，目前公務員退休撫卹基金監理委員會與公務員退休撫卹基金管理委員會，多由公務人員兼任，對基金管理及投資績效恐力有未逮；被提名人應表態是否支持基金管理獨立、政治黑手不介入。此外，黃耀南也指出，李逸洋曾在去年12月北區年改座談會表示，18趴優存利率制度設計有當年時空背景，但政府規劃將18趴在6年後歸零，明顯與李逸洋的主張不同。他詢問，李逸洋對18趴優存的主張究竟為何。", "hash": -2005721301758439120}{"id": "2295520", "title": "檢察總長批司改「還要玩嗎？」 邱太三澄清", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2295520", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "datetime": "2017-02-20", "content": "邱太三表示，較諸一九九九年司改會議，這次的司改國是會議從去年十一月就開籌備，徵詢各界，合併議題，從二月起分組討論到六月廿四廿五日召開大會，這次司改國是會議「不是玩假的」。他表示，人民期待司法改革是事實，司法需要改進的空間也很大，與其抗拒或恐懼，不如拿出具體改革方案和行動，回應社會的期待。", "hash": -5817063446682679749}{"id": "2295806", "title": "扁參加汪笨湖告別式？ 陳致中：目前沒安排", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2295806", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "datetime": "2017-02-20", "content": "陳水扁保外就醫後，許多公開行程得向中監報備，汪笨湖病重時，扁曾柱著拐杖前往探視，汪過世消息傳出後，扁也透過陳致中臉書發文感嘆難過、惋惜，不捨之情溢於言表。但汪告別式屬於公開場合，出席恐得先跟中監報備，扁子陳致中今天說，目前沒有前往台南參加告別式的安排，有的話會跟大家說。", "hash": 3976148845843010852}{"id": "2295192", "title": "全國農會總幹事改選 檢：查賄不會停", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2295192", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-20", "content": "全國基層農會昨改選一萬多名會員代表和四千多位小組長，選舉落幕後，四月將開啟全國農會理監事和總幹事的決戰場，甚至可能牽動明年縣市長選戰。民進黨三年前開始布局，但戰果失利，接下來，檢調查賄可能引發選後動盪。操盤雲林農會選舉的民進黨立委蘇治芬昨在臉書指出，「老天！今天是買票日？情報進來，水林鄉大山村一票二千，車港村一票一千，水南村元長鄉也在買票。」雲檢已展開調查，檢方表示，「抓賄不會因選舉結束而結束」。地方人士指出，基層農會選舉不是傳統的藍綠對決，不只有政黨勢力、雲林縣前縣長張榮味系統，還有反張家系統在各地串聯，人脈、金脈錯綜複雜。民進黨立委蔡易餘表示，國民黨對地方農會經營盤根錯節，民進黨在選舉上比較吃虧。各地賄選檢舉案件不斷，雲林縣農會代表選舉，激烈選區有台西、東勢、麥寮、土庫、二崙及北港等地，到昨天檢方已接獲卅件賄選情資，包括現金、招待旅遊、贈送禮盒，還傳出暴力脅迫。土庫鎮農會總幹事黃萬聰不滿被民進黨提名的總幹事候選人林瑞雄抹黑，日前到地檢署按鈴控告。高雄市廿六個農會選舉短兵相接；選後親藍陣營的高市農會總幹事蕭漢俊，已掌握基層農會三分之二以上市代表席次，可說穩操勝算。", "hash": 5172871193756501048}{"id": "2295587", "title": "郝龍斌競辦茶會 葉匡時現身破角逐傳聞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2295587", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-20", "content": "國民黨黨主席目前已有6人競爭，黨內要角表態挺誰，也被視為外界觀察指標之一。今天郝辦成立茶會上，包括前總統馬英九、競選辦公室主委胡志強、新竹縣長邱鏡淳、花蓮縣長傅崑萁、立委賴士葆、費鴻泰、廖國棟、前立委吳育昇、媒體人趙少康，以及新黨大老許立農等人都與會力挺。而包括前副主席詹啟賢、前立法院長王金平、榮譽主席連戰、新北市長朱立倫等人雖未到場，但花籃都到場。郝龍斌致詞時說，他與胡志強組成「郝強聯盟」，不是要拉幫結派，而是要翻轉國民黨、讓國民黨更強、中華民國更好。他也說，民進黨執政9個月，民調雪崩式下滑，他不意外，但國民黨民調卻未上升，為什麼？他說，近日走訪基層，讓他深刻感受，國民黨要翻轉就是要做民眾的代言人、有具體作為讓人民有感。他說，如年金改革問題，傷害軍公教權益與尊嚴，民進黨違反信賴保護原則，「犧牲了這一代，欺騙了下一代」，他主張開民間國是會議，找出可長可久的方案，用好的法案跟民進黨在國會競爭。他也說，政黨存在目的就是要執政，他若當選黨主席，2018、2020年一定會用洪荒之力幫助國民黨勝選，守住新北市、光復台北市，「我做黨主席，一定光復首都台北！」", "hash": 4426525530091693619}{"id": "2295763", "title": "一中各表挨批 馬英九：千萬別搞錯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2295763", "category": "politics", "datetime": "2017-02-20", "content": "馬英九上午出席國民黨副主席郝龍斌競選黨主席辦公室成立茶會，致詞時除批評不當黨產處理委員會違法違憲，也談到兩岸關係。馬英九說，過去8年，兩岸關係做到和平繁榮，因為推動的政策是九二共識、一中各表；去年國民黨主席洪秀柱前往大陸，在「洪習會」特別提到「求一中原則之同，存一中涵義之異」，委婉說出一中各表，這是維持過去幾年兩岸和平繁榮最重要因素。馬英九表示，最近有一些大陸、台灣媒體與人士，不斷攻擊一中各表，還攻擊他，好像今天國民黨的失敗，兩岸關係衰退是因為他的關係；千萬不要搞錯，一中各表是很大的幫助。他表示，過去8年，台灣免簽國增加，能與紐西蘭、新加坡簽約，與日本簽漁業協議，都是因為這個的關係與間接影響，希望這些人與兩岸媒體，不要做無謂的攻擊。談到黨產會，馬英九指出，黨產會去年成立，原本提出目標是轉型正義，但卻距離目標越來越遠，所作所為與法治國家背道而馳，做法非常可怕，把正義越來越轉到不正義，令人擔心，非正常民主國家要做的事。", "hash": 4312212987784712902}{"id": "2295748", "title": "農委會螺絲鬆？林聰賢：中央組織末梢神經太長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2295748", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "禽流感疫情升溫，外界質疑農委會螺絲鬆了，農委會主委林聰賢上午表示，中央組織龐大，「末梢神經太長」，反應較慢，將改革農委會機關文化。林聰賢上午接受電台主持人周玉蔻專訪，被問到「花蓮玉里田間的小鵝烏龍」，林聰賢表示，內部專家太多，難免太過自信，老是犯這樣的毛病，很不應該。林聰賢說，農委會同仁很專業，但未必能跟農民跟消費者等外界對接，「我有庶民生活的經驗，會把第一線的經驗帶到農委會。」禽流感疫情嚴峻，Hit Fm聯播網《蔻蔻早餐》邀請農委會主委林聰賢上火線說明。周玉蔻問林聰賢接任前是否知道要跳入禽流感坑，林聰賢回答，禽流感每年冬天都會有，每年都要跟禽流感對抗，他1月初就搜集各地的檢體資料，當時H5N6跟H5N8都陸續還在發生，2月初接任時就已撲殺13萬頭家禽。他說，因H5N6會禽傳人「非同小可」，他才提高防疫規格，實施7天禁宰禁運。他解釋，雞的禽流感症狀很明顯，鴨鵝的潛伏期會比較長，因此這7天就是採取移動管制，做更嚴密的檢驗。行政院也同意動用災害預備金，補償相關損失業者，使得近幾日主動通報量增加。「中央組織龐大，回應比較慢。」林聰賢說，過去禽流感都是發現「丟在外面的」或「突然爆出來」，等待大家來通報；他認為不能再被動等待，因此推出「7天禁宰殺」，把防疫層級拉高。周玉蔻誇林聰賢有魄力，林含蓄說「沒有、沒有」。林聰賢說，目前市面上的消費肉品都很安全，由於原本就有庫存，使用量也沒受影響。產地價格和拍賣價格也會控管，應不會有上漲趨勢，就怕初期有業者會炒作，但公平會已嚴密監測價格。下午他將召開專家會議，討論是否延長禁運禁宰期間等問題。對於鴨跟鵝的照片看錯，周問林「是否農委會螺絲釘鬆了？」林聰賢說，農委會都是人才，是機制和機關文化長期累積造成的，但內部專家同仁太多，難免會太過自信，會檢討、改善，「老是犯這樣的毛病，很不應該」。", "hash": -8472152274980932677}{"id": "2295511", "title": "長照法人法草案 衛福部終於孵出", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2295511", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-02-20", "content": "不過，長照法人法需送立法院審查，衛福部照護司長蔡淑鳳指出，長照法人法預定4月底送立院審查，需經立院三讀通過。台灣居家服務策略聯盟理事長林金立表示，已有許多業者在觀望，盼轉銜為長照法人，因服務的民眾年齡層不再局限65歲，床數也不受限，猶如「擴大經營」，若盡快完成三讀、公告施行，有助長照服務更普及。長照機構過去未整合，管理法源分支於護理人員法、老人福利法及身心障礙者權益保障法，例如護理之家、老福機構、私立小型機構等，「長照法人法」讓長照機構終於有獨立設置法源，且財務及業務狀況更透明。其中，住宿型服務規定最嚴謹，衛福部原規定非法人機構不得提供住宿服務，但國內長照住宿型機構超過八成都是私人經營，引起業者極大反彈。直到長服法完成修法，排除過去設立的私立機構，除非擴充、遷移或自願轉銜法人，否則不受法人法限制，才逐漸有共識，草案終於在長服法上路前孵出。蔡淑鳳說，非營利的長照財團法人和其他財團法人一樣，不得分配盈餘，但最大不同之處，是董事會中一定要有人懂長照，且要有第一線機構員工代表，才能知道民眾的需求。至於長照社團法人，董事會最少3人即可成立，可按組成規章分配盈餘，類似「社會企業」，但必需提撥每年10%的盈餘做人才培訓、宣導或社會救助等服務，另需提撥20%作為營運資金，猶如「安全準備金」，避免機構遇到財務狀況，卻無錢可運用的窘況。台灣長照發展協會全聯會理事長崔麟祥說，儘管轉銜為長照法人，似乎有增床「大餅」，但其實吃不到，因監事限制不得為二等親，但許多小型機構是家族經營，被迫引進外資，門檻令人「舉步維艱」。另都會區小型機構會因場地租金高，轉銜法人後，新的床位面積規定會讓床位不增反減，轉銜意願低。不過林金立認為，未來長照產業只會愈來愈競爭，以永續經營概念來看，長照機構法人化管理，對民眾較有保障，機構應打破家族式經營迷思，引進專業經理人，才能更具發展競爭力。", "hash": 2140568321632268939}{"id": "2295083", "title": "土雞、烏骨雞缺貨 禽肉價恐微漲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2295083", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-02-20", "content": "昨包括新竹湖口棄置雞屍、台南七股死亡雉雞都驗出Ｈ５Ｎ６；台南下營蛋雞場，雲林縣東勢鄉紅羽九周齡土雞，驗出Ｈ５型禽流感，前者撲殺近八千隻，後者一萬七千隻，將進一步檢驗是否為會禽傳人的Ｈ５Ｎ６。防檢局統計，累計確診撲殺案例已達到廿八例，共撲殺十八萬八六九六隻家禽。防疫作戰期間，但農委會主委林聰賢今忙著上電台受訪，上午就有兩場。農委會畜牧處昨則派人至民間市場訪查，禽肉業者反映土雞、烏骨雞等貨源不足，今開始要陸續休市，待恢復屠宰時才開市。畜牧處副處長王忠恕說，目前鴨、土雞跟鵝肉都可能出現缺口，未來一周約短缺五千公噸，但白肉雞供應量無虞，建議消費者可用白肉雞替代；前天也增加毛豬供應量一千頭，替代性消費都沒問題。傳出市場開始哄抬雞肉價格，王忠恕表示，昨訪查一整隻土雞一台斤約一百至一百廿五元，大雞腿一台斤約一百五十至一百九十元，還在合理價格中，但預測未來幾天受供應量影響，價格可能微幅上漲，漲多少須看供需才知。中華民國養鴨協會副理事長歐陵合說，這次禁宰禁運跟業者溝通少，如果能事先就溝通，做好配套，業者能避免損失，也能事前備妥健康雞隻的供貨量，現在成齡鴨多養一天就是虧一天，業者都只能自行吸收。昨新北市針對鴿舍環境髒亂，糞便未清掃乾淨開出五張罰單；也呼籲民眾勿餵養野鴿，否則依廢棄物清理法最高可處六千元罰鍰。", "hash": -5045771608487736070}{"id": "2295615", "title": "苗栗通霄鎮農會選舉傳賄選 檢調上午搜索", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10850/2295615", "category": "politics", "reporter": "范榮達", "datetime": "2017-02-20", "content": "通霄鎮農會改選競爭激烈，現任總幹事許道坤敗給通霄鎮長徐永煌力挺的鎮農會員工徐學承，兩陣營競爭激烈，傳出會員代表選舉一票3000元買票，全案進一步偵辦中，苗栗檢方表示這次農會選舉賄選傳聞不斷，簽分9件選他案調查。", "hash": 4684644460946201155}{"id": "2295591", "title": "廢除考試院？ 王定宇：盼李逸洋是最後一任副院長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2295591", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-20", "content": "民進黨立委段宜康提案修改考試院組織法，將現行19位考試委員減為3人，任期由6年降至4年，並將考試院合議制刪除。民進黨立委王定宇表示，考試院已「盲腸化」，為了讓憲政體制更有效運作，考試院應該廢除，多數民意支持，但因我國的修憲門檻過高，當下要用修憲方式，走向三權分立，不是一個科學問題，而是政治問題。在修憲之前，應先將考試院虛級化，將考委人數減少、任期簡短。王定宇說，考試院副院長被提名人李逸洋，對廢考試院或將考試院虛級化，應有具體態度。但他也說，考試院廢掉前，還是要好人選協助考試院運作，提名李逸洋能回應改革的聲音，但他希望，「李逸洋是最後一位考試院副院長」。時代力量立委徐永明也質疑，考試權應歸屬行政權，未來廢除考試院與監察院，走向三權分立，但目前修憲有困難，時代力量希望先修法，考試委員人數減為7人，任期縮短為4年。親民黨立委周陳秀霞則表示，考試院在憲法上扮演獨立角色，這是五權分立的設計，考委人數與任期可以檢討，但民進黨不能說一套做一套。", "hash": -6548894277443847367}{"id": "2295261", "title": "網友指邱太三改革狀況外 陳明堂：恐誤解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2295261", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "datetime": "2017-02-20", "content": "陳明堂指出，將把刑事訴訟法修正為「檢察官依偵查所得之合法證據，足信被告應受有罪判決者，應提起公訴。」，這樣一來起訴門檻提高，是以高標準起訴門檻杜絕國人對濫行起訴的質疑。陳說，要怎麼起訴，可分為有證明、足認足信、有嫌疑三個門檻，法務部計畫將證據程度拉高，目的是避免濫訴。現行地檢署配置，為1名主任檢察官帶領6名檢察官，法務部計畫增設一審主任檢察官，改為1個主任帶領3名檢察官，主任必須實際共同負責、並具名，以嚴謹化辦案。陳說，這樣的計畫類似法院的合議庭設計，構想是好意。另外對於人民檢察審查會的構想，陳明堂表示這是針對不起訴案件部分，避免外界認為檢察長能黑箱作業。陳說，現行制度雖有交付審判，但這是在有告訴人的情況下，「如果沒有告訴人怎麼辦？」，人民檢察審查會的設置是多一層制度保障。", "hash": -6271061330101434306}{"id": "2295813", "title": "禁宰禁運7天 補助措施出爐", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2295813", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-02-20", "content": "根據防檢局規畫，禁止屠宰措施自17日起禽類拍賣平均價加上禁止屠宰期間的飼料成本與24日後禁宰解除的售價相較，如果禽農有損失，就補助當中價差。不少禽農反映這次措施上路太倉促，缺乏溝通，農委會主委林聰賢今天上廣播節目接受專訪時表示，H5N6是禽傳人的病毒，不得已才採取這樣的措施。林聰賢表示，這幾天，通報的案量也成長，表示禽流感的風險要共同面對，行政院長也同意撥三億元準備金，對於屠宰場的損失會予以適當補償，後續也會有各項輔導機制。林聰賢表示，2年前禽流感大爆發，重創國內禽業，鵝產業至今還未完全復甦，「我們不會再犯兩年前的錯誤」，他也呼籲，請養禽業者主動通報，務必守住防線。", "hash": 1037647730963565978}{"id": "2295750", "title": "雲林添3場禽流感 化製廠負荷量吃緊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2295750", "category": "politics", "reporter": "陳雅玲", "location": "連線", "datetime": "2017-02-20", "content": "雲林縣禽流感疫情未歇，昨天又有3場紅羽土雞禽場初篩出H5陽性病毒，分別位於水林鄉、西螺鎮，因縣內化製廠一時無法負荷，分兩天撲殺，今天先處理水林鄉2.9萬隻紅羽土雞，明天輪到西螺鎮，預計約需3個工作天。禽流感疫情擴大，連新竹縣也淪陷！新竹縣湖口鄉郊區遭人丟棄4百多隻禽流感雞屍，經確認為H5N6亞型家禽流行性感冒病毒，因警方查獲鄰近鄉鎮的兩處養禽場內也出現死雞，已採樣送驗，縣政府今天下午2時將成立緊急應變小組，呼籲民眾禽肉要煮熟食用。雲林縣動植物防疫所技正鄭安國表示，昨驗出的3場紅羽土雞場都是10周齡大，因為出現異常死亡，業者主動通報採樣送驗，初篩結果均呈H5陽性，今年累計至今天，雲林已有21場禽場染病。鄭安國表示，3場紅羽土雞禽場中，一場位於水林鄉約2.9萬隻，另二場位於西螺鎮，分別為5萬隻及3.4萬隻，因縣內化製廠負荷量有限，將分批撲殺，並請國軍支援。新竹縣湖口鄉棄置雞屍案，縣府及警方已鎖定一家業者，因該業者的兩處養禽場也出現死雞，採樣送驗報告預計在明天下午將出爐，也針對養禽場移動管制，縣府農業處表示，若確診為H5N6，將進行撲殺，再依周邊一公里內進行地毯式採樣送驗。農業處再度呼籲，若發現雞隻大量死亡或異常狀況，依法通報防疫機關，隱匿病情或任意棄置動物屍體，將依動物傳染病防治條例第43條規定處5萬以上、100萬元以下罰鍰。", "hash": 7302799032711693795}{"id": "2295267", "title": "批司改國是會議是作秀？ 顏大和：媒體誤解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2295267", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "datetime": "2017-02-20", "content": "陳明堂表示，顏總長有一股對檢察工作的熱忱及對司法改革的期待，這篇報導是他是與記者閒聊中表達個人的意見，也沒對媒體表示「司改作秀、已定案還要玩」等字語另就司法官學院院長蔡碧玉擔任司改國是會議第二組分組委員一事，則是法務部所推薦，因蔡碧玉因對司法行政一元化等相關司法政策問題，長久以來有深入研究，且近月來司法官學院舉辦的司法論壇，也有對第二組中相關議題作深入討論，相信她在該組會發揮專長。至於相關議題如有重疊或關聯者，各分組亦可決議並報籌委會通過採取合併討論處理。至於顏大和對於檢察行政權等建言，在第三組的「有關提昇檢察系統透明與效能」議題中，就可以具體討。", "hash": -7797122101060748113}{"id": "2295371", "title": "禽流感擴大新竹也淪陷 緊急應變小組成立", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2295371", "category": "politics", "reporter": "陳妍霖", "datetime": "2017-02-20", "content": "湖口棄置雞屍案，縣府及警方已鎖定一家業者，因該業者的兩處養禽場也出現死雞，採樣送驗報告預計在明天下午將出爐，也針對養禽場移動管制，縣府農業處表示，若確診為H5N6，將進行撲殺，再依周邊一公里內進行地毯式採樣送驗。農業處再度呼籲，若發現雞隻大量死亡或異常狀況，依法通報防疫機關，隱匿病情或任意棄置動物屍體，將依動物傳染病防治條例第43條規定處5萬元以上、100萬元以下罰鍰。", "hash": -8720885302501347813}{"id": "2295776", "title": "司改國是會議登場 邱太三：不是玩假的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2295776", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "location": "台北", "datetime": "2017-02-20", "content": "司法改革國是會議分組會議今天上午登場，會議全程不開放採訪，但傍晚由總統府將會議錄影內容公布於網站，供各界檢視。檢察總長顏大和批司改國是會議議題已定「還要玩嗎？」法務部長邱太三表示，較諸1999年司改會議，這次的司改國是會議從去年11月就開籌備，徵詢各界，合併議題，從2月起分組討論到6月24、25日召開大會，這次司改國是會議「不是玩假的」。由第二分組率先在司法院舉行，召集人林子儀為會議主持人，21名分組委員全員到齊，第四組分組會議召集人前大法官許玉秀、總統府負責司改國是會議籌備的國安會諮詢委員林峯正也列席旁聽。出席的委員進會場前皆不願表示意見，而中研院研究員吳重禮及中華企業協進會理事石賜亮遲到。當委員陸續進場時，愛國同心會周慶峻等人到司法院門口，高舉「別掛羊頭賣狗肉！」抗議司改國是會議黑箱作業。司改國是會議分組會議分為五組，今天上場的第二組是「全民信賴公正專業的司法」，分配討論的議題有四大子題，包括「建立人權，效能，透明的大法官解釋程序」「司法政策權歸屬」「建構效能精實的法院組織與程序」「建構專業的法庭」。第二分組會議召集人是前大法官、現任中研院法律所所長林子儀，成員包括司法院長許宗力、城邦執行長何飛鵬及台灣期貨交易所董事長劉連煜等三名籌備委員、台灣勞工陣線協會秘書長孫友聯等九名非法律人，及最高法院院長鄭玉山等八名法律人。", "hash": 707001926480603794}{"id": "2295395", "title": "農委會的末梢神經太長 林聰賢要改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2295395", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-02-20", "content": "禽流感疫情嚴峻，Hit Fm聯播網《蔻蔻早餐》邀請農委會主委林聰賢上火線說明。周玉蔻問林聰賢接任前是否知道要跳入禽流感坑，林聰賢回答，禽流感每年冬天都會有，每年都要跟禽流感對抗，他1月初就搜集了各地的檢體資料，當時H5N6跟H5N8都陸續還在發生，2月初接任時就已撲殺13萬頭家禽，因H5N6會禽傳人「非同小可」，因此提高防疫規格，實施7天禁宰禁運。行政院已經同意動用災害預備金，補償相關損失業者，近幾日主動通報量也有增加。林聰賢說，雞的禽流感症狀很明顯，鴨鵝的潛伏期會比較長，因此這7天就是採取移動管制，做更嚴密的檢驗。林聰賢說，目前市面上的消費肉品都是安全的，使用的量也沒有影響，因為原本就有庫存。產地價格和拍賣價格也會控管，應不會有上漲趨勢，就怕初期有業者會炒作，但公平會已嚴密監測價格。下午將召開專家會議，討論是否延長禁運禁宰期間等問題。「從地方看中央，中央組織龐大，回應比較慢。」林聰賢說，他2月8日交接，2月11日就跑去雲林看幾個場，發現「不能被動等待」，過去都是發現「丟在外面的」或「突然爆出來」，等待大家來通報。因此，他推出「7天禁宰殺」，把防疫層級拉高。周玉蔻誇林聰賢有魄力，林含蓄說「沒有、沒有」。對於鴨跟鵝的照片看錯，周問林「是否農委會螺絲釘鬆了？」林聰賢說，農委會內部專家同仁太多，難免會太過自信，內部會檢討、改善，「老是犯這樣的毛病，很不應該」，現在的農政系統都是人才，是機制和機關文化長期累積造成的。林聰賢說，農委會同仁很專業，但未必能跟外界對接，包括農民跟消費者，「我有庶民生活的經驗，會把第一線的經驗帶到農委會。」", "hash": -1982665213290398300}{"id": "2296907", "title": "團派淵源深 救國團是否為國民黨附隨組織？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2296907", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-20", "content": "黨產會二十四日將針對救國團舉行聽證，聽證會討論爭點是：社團法人中國青年救國團團是否曾為社團法人中國國民黨實質控制其人事、財務或業務經營，且非以相當對價轉讓而脫離中國國民黨實質控制之附隨組織？根據黨產會初步調查報告，對此一爭點認定，似已有心證結果。黨產會調查報告將救國團的沿革，從民國三十九年國民黨改造案設立知識青年黨部開始連結，其後歷經中國青年反共抗俄聯合會階段，再到一度規劃籌設青年反共先鋒隊。 黨產會調查，民國四十一年蔣中正批示成立「青年反共救國團」，同年九月一日中改會通過「健全各種青年團體與黨的基層組織配合推行總動員工作實施辦法」，其中第四點明定「中國青年反共救國團為本黨領導青年運動之外圍組織」國防部在四十一年九月二十七日派總政治部主任蔣經國兼任救國團主任。四十一年十月三十一日，救國團正式成立。黨產會調查，救國團成立後組織歷經三個階段，自四十一年十月三十一日成立起、迄五十八年十二月二十三日，係隸屬國防部總政治部之政府機構；五十八年十二月二十三日經行政院核示解除與國防部總政治部隸屬關係，救國團向内政部申請登記為社會運動機構；七十八年七月二十七日該團依「動員戡亂時期人民團體法」向内政部登記立案為社會團體，並向台北地方法院聲請登記為為「教育性、服務性與公益性之社團法人」，八十九年十月二十五日更名為社團法人中國青年救國團。在救國團經費來源部分，黨產會依據國民黨於四十一年十月救國團成立後至六十年間之中央委員會常務委員會會議資料顯示，救國團之預算有列於「大陸敵後工作項目」、「國防部情報局大陸工作」、「政府委辦工作補助費」等項目，係由國民黨中央委員會代領轉發。在五十八年十二月之後，救國團雖已與國防部總政治部解除隸屬關係，惟救國團之預算仍存在於政府機關所編列預算之補助案中。", "hash": -2709741757267016556}{"id": "2296861", "title": "救國團78年成立社團法人後 財產激增引注目", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2296861", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-20", "content": "行政院黨產會清查國民黨及其附隨組織不當黨產，周五（24日）鎖定過去在國民黨內有「團派」之稱的救國團舉行聽證。根據黨產會初步調查報告，救國團擁有龐大事業及資產，104年度總資產估計達53億元，另有土地和建物合計164四筆。由於黨產會報告對救國團是否為國民黨附隨組織，已有心證，未來針對這些龐大資產，黨產會是否做出收歸國有或追徵的行政處分，受到注目。根據黨產會完成的「中國青年救國團是否為社團法人中國國民黨之附隨組織案初步調查報告」，104年度救國團現金及銀行存款帳面金額8億3455萬元，流動資產15億2144萬元，基金存款帳面金額9億2434萬元，固定資產帳面金額24億5050萬元，扣除償還借款等，總資產合計達53億元。黨產會清查發現，救國團在78年向台北地方法院正式聲請登記為「教育性、服務性與公益性之社團法人」時，登記財產總額還只有500萬元，89年10月更名為「社團法人中國青年救國團」，當年4月的財產總額，爆增到16億餘元，100年6月更來到24億元。黨產會指出，78年以後，救國團是用什麼方式快速累積財產及事業版團，將是下一波調查重點，也是將來是否做出收歸國有處分的主要標的。另外，黨產會調查，救國團在北中南東和離島，總計有土地72筆，建物92筆，合計164筆不動產。黨產會透露，這些不動產中，有不少建物是占用國有地，這也是未來行政處分追徵的對象。", "hash": -8116137529418957761}{"id": "2295611", "title": "蔡英文民調止跌 游盈隆：枯木逢春", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2295611", "category": "politics", "reporter": "陳正興", "datetime": "2017-02-20", "content": "台灣民意基金會上午公布最新民意調查，基金會董事長游盈隆表示，41.4％民調依然比蔡總統剛上任時低28.5個百分點，但和去年12月及今年1月接連2個月聲望重挫相比，止跌回升，「頗有枯木逢春般的離奇感覺」。", "hash": 503193725036883583}{"id": "2295676", "title": "越冬不養禽被罵翻 林聰賢今親自解釋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2295676", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-02-20", "content": "林聰賢表示，這幾年越冬都有禽流感，要系統性的將架構建置起來，以更嚴格謹慎來檢視，至於之前外界批評，鴨鵝分不清，林聰賢表示，後續會全部檢討相關問題。至於之前講冬天別養禽，被外界罵翻；林聰賢今試圖還原現場，表示當時他在新竹一場活動中講得很完整，他的重點是200隻以下的業者不能只開罰單處罰，而要補助輔導室內養殖，如果農委會只保障規模化的養禽業者，這對小農不公平，所以當時說的是要補助小農，而不要只開罰單。林聰賢說，做任何工作都有挑戰，針對農委會主委這個工作，他會更審慎、樂觀的看待挑戰。", "hash": 6845914552077342446}{"id": "2295916", "title": "雲林預防性撲殺禽流感雞 3天11萬4千隻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2295916", "category": "politics", "datetime": "2017-02-20", "content": "雲林縣動植物防疫所指出，水林、西螺等地3處禽場，10週齡紅羽土雞發現異常死亡，業者主動通報，經採樣送驗初篩呈現H5陽性反應，於是採取預防性撲殺。動植物防疫所技正鄭安國指出，禽流感疫情依舊險峻，防範之道是發現異常死亡就主動通報，並做好自主管理的保溫及圍籬措施，主動通報異常死亡撲殺可獲8成補助。鄭安國表示，協請陸軍十軍團支援，今天先水林場，明、後天到西螺，預計3天撲殺11萬4000隻雞，防疫所在西螺設置檢疫站，檢疫並消毒入境雲林的化製車，以防堵禽流感擴散。", "hash": 5400265894120375981}{"id": "2295872", "title": "春雨進庫少 石門水庫等待人工增雨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2295872", "category": "politics", "datetime": "2017-02-20", "content": "台北桃園響起春雷，不過石門水庫集水區僅進帳0.4毫米，經濟部表示，21至24日有望施作新一波人工增雨；不過，是否可緩解石門水庫可能的限水問題，水利署僅回應「審慎考量」。吳德榮在氣象應用推廣中心「洩天機教室」指出，落雷系統清晨5時30分偵測到台北、桃園一帶有落雷，主要原因是昨天起轉為東南至偏南風，氣溫大幅回升，低層暖濕空氣增多。外界關心缺水以久的石門水庫是否也藉此機會補足水量，經濟部水利署副署長王藝峰表示，截至上午8時為止，集水區量測到降雨量僅0.4毫米，助益不大。不過21至24日有望帶來新一波降雨，石門水庫的人工增雨作業會預備隨時啟動。至於明日的水情會議是否可能因為這波降雨而暫緩限水措施？王藝峰僅表示，「審慎考量」。根據水利署資料指出，截至今天中午12時止，石門水庫蓄水量下探至55%，水位高度為232.67公尺，自3日水情燈號轉綠後，蓄水量已減少將近2成；13日新竹、高雄地區也轉為水情稍緊的綠燈。", "hash": -7402322368904650487}{"id": "2295822", "title": "禽流感延燒 北市動物園暫停野鳥救傷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2295822", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "datetime": "2017-02-20", "content": "重創日本及韓國家禽產業的H5N6亞型高病原性禽流感病毒，在台灣東部、南部陸續傳出疫情；台北市立動物園有鑑於H5N6具有高傳染力、高發病率和高致死率等危險性，已全面暫停野鳥救傷業務，也在生態鳥園及水禽區的遊客出入口處放置消毒踏墊，為鳥禽的健康把關。動物園表示，園區內半開放式的鳥類展示，如大門入口迎賓的紅鶴池，及兒童區原可隨意趴趴走的家禽，在禽流感疫情緩和前，都將暫停戶外活動，降低感染風險；園區也增設消毒酒精取用點，搭配定時播音宣導，提醒遊客勤洗手、不要餵食及接觸鳥禽等預防措施。雖然目前日韓陸續傳出動物園的禽流感疫情，但動物園發言人曹先紹指出，由於北市動物園區腹地廣大、綠蔭環繞、空氣流通，爆發群聚感染的機會不大，且照養珍禽的生態鳥園、水禽區等，都有加大、加高的籠網，阻隔外部鳥類進入，過去動物園也未發生過受禽流感波及的案例。動物園指出，鳥籠網籠內遍布植栽，可提供鳥類棲息躲藏，也降低鳥禽與遊客接觸的機會，呼籲遊客確實遵守不要餵食及接觸動物的參觀禮儀，可有效降低禽流感發生的風險。自2006年起，園方每月採集鳥類糞便做禽流感篩檢，禽鳥生活空間每周消毒一次，也每日注意鳥禽健康，如有異狀立刻通報送醫，如遇鳥類死亡，都會由台大獸醫專業學院病理教授協助進行病理解剖，以確實掌握死亡病因。接觸禽鳥的保育員，工作時須全程配戴口罩、手套、定期接種流感疫苗，使用後的工作鞋、手套或口罩集中消毒或丟棄等自我管理。園區內半開放式的鳥類展示，如大門廣場的紅鶴，也將餵食區設在室內，目的避免野鳥受食物吸引而聚集，降低染病風險。曹先紹表示，台灣有任何禽流感案例發生，園方會密切注意追蹤，而禽流感好發天冷的時候，天氣回暖會趨緩。", "hash": 2057307551055512817}{"id": "2295398", "title": "司法國是會議 第二組分組會登場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2295398", "category": "politics", "reporter": "侯永全", "datetime": "2017-02-20", "content": "【中央社／台北20日電】司法改革國是會議首場分組會議，今天上午在司法院登場，主題為「全民信賴公正專業的司法」（第2組）；分組會議3個月後，司法改革國是會議預計在6月登場。司改國是會議分組會議共分5組，分組會議展開，為期約3個月；未來分組會議以2週1輪、每小組預計開6次會議。5組分別為「全民信賴公正專業的司法」、「權責相符高效率的司法」、「參與透明親近的司法」、「保護被害人與弱勢者的司法」及「維護社會安全的司法」會議。總統府司法改革國是會議籌備委員會日前已公布各分組議題清單，每組分配4到5大類議題及子題，共21大類議題。首場司改國是會議分組討論會議出席名單為林子儀、何飛鵬、許宗力、劉連煜、王金壽、王文玲、石賜亮、吳重禮、范立達、陳俊宏、孫友聯、黃怡碧、鄭麗珍、鄭玉山、張升星、吳巡龍、蔡碧玉、林志忠、張菊芳、林明昕、李建良；討論議題包括建立裁判憲法訴願制度等。上午分組會議不對外開放旁聽，會後新聞稿由總統府司改籌備會公布，全程會議影片於當日下午上傳總統府司改國是會議網站。此外，第3組「權責相符高效率的司法」第1次會議22日上午10時在法務部廉政署1樓第1會議室舉行。", "hash": 2702836932654938620}{"id": "2295938", "title": "外界質疑 林峯正：司改代表沒有黑箱！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2295938", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "datetime": "2017-02-20", "content": "司法改革國是會議分組會議今天上午登場，由第二分組率先在司法院舉行，閉門會議開了3個小時又40分鐘，初步決定3月6日、20日分別討論「建立裁判的憲法審查」、「終審法院成員員額及選任程序改革」議題，接下來還有五次會議，若討論不足，可再加開會議。上午的會議全程錄影，下午5、6點會上傳到youtube及總統府網站，同時公布新聞稿。外界質疑司改會議代表選舉及分組有黑箱情事，司改國是會議副執行秘書林峯正說，「沒有密室會議」，大家在2月1日才拿到籌備委員推薦的代表名單，名單在會議上經每位籌委充分討論，「我不認為有所謂黑箱」。他說，收到籌委推薦名單有五百多個，幕僚初步討論，籌委也都在會上討論，2月8日公開名單，2月13日再討論一圈調整，覺得法律人太多，再增加非法律人，「我看到昨天媒體報導，很訝異，媒體為什麼不講之前已公開討論名單呢 ？」總統府負責司改國是會議籌備的國安會諮詢委員林峯正指出，分組會議不直播，是考量在年金會議召開時，有代表在會議中一直以通訊軟體跟外界聯繫討論，反而於現場討論中無法聚精會神；至於為何不開放旁聽，是因司法院會議場地不大，無法再容納媒體或民眾進來。至於司法院長許宗力和民間司改會的關係，林峯正說，法界圈子很小，常會碰到師長學生同儕，「我和邱太三和許宗力都很熟啊」。", "hash": -6111835330674300030}{"id": "2297848", "title": "雜音雖大…大鵬部長鐵了心 堅持軍常服繡臂章", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2297848", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-21", "content": "媒體報導，國防部長馮世寬於上月底下令，要求全軍官兵要在軍常服上縫製服務單位的團體臂章，引發不少反彈，一度傳出暫緩佩戴的消息，不過國防部長馮世寬今天在立院表示，「那是新聞報導，我們覺得是命令的貫徹跟執行」，仍然堅持佩戴。國防部發言人陳中吉也在例行記者會表示，會繼續執行縫臂章命令，沒有外傳要「暫停」或「縫好了要大家拆掉」的情況。不過昨天出席記者會的高階將領，全部都還沒有佩掛臂章。陳中吉表示，佩掛臂章是要凝聚形象和向心力。有些單位3月1日前已發下臂章，有些單位要更多時間整理，希望有餘裕讓大家完成任務，沒外傳要暫停或縫好了要大家拆掉。目前國軍官兵的野戰服與軍便服已繡臂章，如今是要求參加正式典禮的軍常服（禮服）也要繡臂章。據了解，反彈最大聲音來自海軍，由於海軍號稱國際軍種，各國的海軍制服樣式都很近似，而除了中共海軍之外，幾乎沒有主要國家在軍常服上繡徽章。不過軍中消息指出，馮世寬對此不以為然，表示：並非中共作什麼，我們就不能作什麼。陳中吉也說，即使是國際軍種，各國的服制也還是有差異。現場記者質疑，海軍敦睦艦隊即將出訪，但支隊是由各單位人員任務編組，到時會出現多種臂章，到國外會不會貽笑大方？陳中吉表示，應該沒有這個問題，支隊官兵出身多個單位，更象徵團結之意，「總不可能連階級都弄成一樣吧？」也有記者問，佩掛臂章使得當事人所屬單位一目了然，有沒有保防安全疑慮？陳中吉回答，時空環境背景不同，保防安全仍有其他作為。", "hash": -7335149919211374248}{"id": "2295348", "title": "防範禽流感病毒 避禽類重清潔要熟食", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2295348", "category": "politics", "datetime": "2017-02-20", "content": "衛生福利部朴子醫院今天表示，民眾家中有養寵物禽鳥，應避免放至戶外接觸野鳥或共用食器，清理排泄物應戴口罩及手套，事後需用肥皂或洗手乳徹底洗淨雙手，並善用漂白水清潔居家環境，請不要隨意棄置病死禽鳥。朴子醫院營養師詹舒婷建議，民眾在烹調禽肉時，需要熟食，禽流感病毒不耐熱，高溫攝氏100度加熱1分鐘即可殺滅，雞肉、雞蛋應熟食；因蛋殼可能受到禽類糞便污染，處理雞蛋時應先清洗蛋殼；料理生鮮禽鳥肉品及蛋類後立洗手；勿購買與食用來源不明私宰肉品。蔡宗龍表示，由於禽流感病毒屬A型流感病毒，出現類流感症狀，如發燒（38度以上）、 打噴嚏、喉嚨痛、頭痛、咳嗽、流鼻水、肌肉痠痛、身體倦怠等，或者結膜炎等症狀，應戴上口罩速就醫，並主動告知醫師禽鳥接觸史、工作內容及旅遊史等，以利診療及通報。", "hash": 589648123787289460}{"id": "2297081", "title": "請問你哪位？12位部長…你能叫出幾個？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297081", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "林全內閣上台9個月後，台灣民意基金會首次調查林內閣「主要閣員的社會知名度」。結果顯示，12位部長一字排開，竟然有67.7%的人無法說出任何一位部長的名字，只有32.3%的人可以說出至少1位部長的名字。也就是說，每3位受訪者中，就有2位說不出任何部長的名字。歐美民主先進國家主要部會首長通常都擁有社會高知名度，可以大幅降低政治溝通成本，爭取社會支持。台灣民意基金會調查結果指出，在12部部長的社會知名度方面，最高的是交通部長賀陳旦21%，吊車尾的則是教育部長潘文忠，只有0.5%，換言之，問了兩百人，才有一個人認識潘文忠。從數字可以發現，除了賀陳旦一枝獨「秀」，獨享兩位數的知名度，其餘八個部長是個位數，三個不到個位數，可謂慘不忍睹，他們依序是：法務部長邱太三（8.7%)、外交部長李大維（8.5%）、國防部長馮世寬（8.4%)、勞動部長林美珠(8.3%)、文化部長鄭麗君（2.8%）、衛福部長陳時中(1.5%)、經濟部長李世光(1.2%)、科技部長陳良基(1.2%)、財政部長許虞哲（0.7%)、內政部長葉俊榮（0.6%)、教育部長潘文忠（0.5%)。賀陳旦的知名度固然最高，卻可能是靠災難堆上來的，剛發生的國道5號遊覽車翻覆事故，可能是他聲名大噪的原因，昨天還被國民黨立委點名任內發生兩起重大事故，「應效法歷年政務官的風骨，自己請辭下台！」台灣民意基金會董事長游盈隆表示，這是一個令人極端錯愕的發現，絕非民主政治應有的現象，因為，有知名度不一定有社會聲望，但沒有知名度一定沒有社會聲望，尤其是堂堂內閣閣員，重要部會首長，上任已經9個月，社會知名度和聲望低落到這種不可思議的程度，也難怪林全內閣施政滿意度會長期陷入「低迷」（如果不是昏迷）的狀態。游盈隆說，上任已經9個月的林全內閣是一個人民非常陌生的內閣，和社會的距離非常的遙遠。他認為，內閣知名度低到一個荒謬程度，林全內閣開共識營，真正要檢討的第一項，應該是這個事情。", "hash": 3491439886493050269}{"id": "2297296", "title": "獨／救國團不當黨產？民進黨這些部長都頒過獎狀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2297296", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-02-21", "content": "救國團是不是國民黨附隨組織，讓歷史來說話。在不當黨產處理委員會周五將舉辦聽證會之前，救國團主任張德聰接受本報專訪表示，救國團在民國41年成立時，設在國防部總政治部，屬國家組織的任務編組；民國79年依據人民團體法，登記為國內第一個社團法人，均非國民黨附隨組織。張德聰指出，蔡英文總統成立的「新南向政策辦公室」；扁政府時期設置總統經濟顧問諮詢委員會、總統府憲改辨公室；馬政府時期設置人權諮詢委員會、行政院設置的食安辦公室等，都是任務編組，但不曾被視為民進黨或國民黨的附隨組織，為什麼救國團是黨產？況且，救國團成立初始雖設在國防部底下，但國防部不曾編過預算給救國團，這些歷史事證，都會提到聽證會上，讓全民去辨真相。張德聰說，救國團是社團法人的事實不容扭曲，民進黨兩次執政時期的內政部長，包括余政憲、蘇嘉全、葉俊榮，都頒發了績優社團獎狀給救國團。「今是昨非，就不是轉型正義！」張德聰引述龍應台曾說的這句話，如果因救國團主任由國民黨派任，就被視國民黨附屬組織，他反問，工總、商總、漁會、農會等社會團體的主任、理事長或董事長、總經理，只要具有國民黨籍，就都是國民黨附隨組織？日前最高法院判定救國團使用的「志清大樓」應返還國家，張德聰說，志清大樓的土地是救國團自購，改建大樓曾獲教育部補助社團組織5千萬元，其餘都是自籌款，不能說獲政府補助就是政府的財產，「私立大學也獲教育部補助，難道都是國有財產？」張德聰說，救國團依法承租政府土地，各活動中心建物建蔽率僅10%-20%，其他都是未具產值的空地與林木，卻以全部租地計算租金單價，視為賤租，顯不合理。對長期配合政府政策照顧青年、幫助偏鄉、及照顧繁榮原住民部落的救國團，很不公平。擔任救國團志工的中小學校長協會榮譽理事長薛春光表示，救國團在28年前就正式登記為公益社團法人，明確定位為非政府、非營利組織，對這樣的組織，政府支持都來不及，怎還將其視為前朝餘孽，急於清算財產，難道這就是正轉正義？", "hash": -9147537961795095320}{"id": "2297543", "title": "一例一休扭轉「自我剝削」賴中強：台灣在進步", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297543", "category": "politics", "datetime": "2017-02-21", "content": "一例一休引發勞資雙方不滿，台灣民意基金會董事長游盈隆昨天指出一例一休政策是個「四輸」政策，勞方、資方、消費者及政府都沒人滿意。而且高達54.9％的民眾都不支持蔡政府的一例一休政策，問題在於物價上漲。經濟民主連合召集人賴中強在臉書表示，日前去家庭理髮廳，看到鏡子上貼告示「3月起每周日公休」，本以為跟一例一休有關，但這家店只有老闆跟老闆娘在經營，應該可自行決定何時營業，不受勞基法管束。他詢問老闆，老闆說這40年來都是每個月的第二和第四個周日公休，但現在大家都要周休二日，所以他至少也要周休一日，不然如果遇到一個月有五周，他就得連上21天才能休息。賴中強指出這段時間對於一例一休的討論，能讓社會更了解休息的重要、員工休假權利以及雇主發加班費的義務，並且讓基層自營業者轉變長時間工作的「自我剝削」，也算是一種進步。他認為這次勞基法修法有很多不足，但台灣是往進步的路在走，呼籲工商總和勞動部別走回頭路。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -2374216115084753795}{"id": "2297745", "title": "退休軍人抗年改 「八百壯士」駐立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2297745", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "為了反對年金改革溯及既往，退休軍人團體發出「八百壯士捍衛權益」動員令，今天起在立法院旁埋鍋造飯、長期抗戰，未來一個月每天上午11時、下午4時半繞行立法院一周，表達抗議。退將吳其樑也預告將有三階段抗爭行動。國防部長馮世寬今赴立法院出席總質詢，對於場外抗爭，馮世寬受訪時說表示，「這應該是退輔會管的事情，不是國防部管。」軍系動員「八百壯士」到立法院抗議，一早就聚集許多退休軍人與眷屬，現場國旗、軍旗飄揚，還有人高唱「英雄好漢在一班」、「梅花」等歌曲，宛如軍歌比賽，主辦單位宣稱今天有1500人到2000人到場。依照軍系規畫，徵召各校、各期班志願人士8百人以上，每天20人排班輪值進駐帳篷區。吳其樑指出，未來有三階段行動，一個月沒有達成目標，再來是三個月，最後就會展開長期抗爭。「有事軍人幹、沒事幹軍人。政府失信賴、退撫無保障。」吳其樑批評，OECD國家年金改革均未含軍人在內，皆給予較優渥待遇，政府卻刻意隱匿事實。他質疑溯及既往有違憲爭議，若要溯及既往，就應補發軍人24小時待命執勤的加班費。吳其樑還說，停止18%優存涉及違法、違憲，罔顧民法債權責任；軍保改制20年未建立年金制度，國防部難辭其咎；視軍人組織精簡與基金連動，政府未依法撥補、監管機制專業不足，肇致基金失衡；調降遺眷撫慰金為三分之一，衊視軍眷長年辛勞付出與貢獻。退將吳斯懷也批評，國防部至今沒有派人來溝通協調，也沒有看到國防部的改革版本。軍人過去保國衛民，對得起中華民國，「是政府對不起中華民國」。", "hash": 2558262583961926401}{"id": "2297313", "title": "不滿年改退伍軍人圍立院 馮世寬：那是退輔會的事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2297313", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-02-21", "content": "退伍軍人團體不滿蔡政府的年金改革，今在立法院外進行「八百壯士捍衛權益」行動，以軍校各年班為單位，輪流在立院門前「埋鍋造飯，日日圍城」。國防部長馮世寬今赴立法院參加總質詢，媒體詢問他會支持此活動嗎？馮世寬表示，「這應該是退輔會管的事情，不是國防部管。」", "hash": -8823523051323300539}{"id": "2297063", "title": "調局草擬保防專法…防諜 政府機關設保防員？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297063", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "草案目前送行政院審查，依據調查局草案內容，計畫在各級政府機關設置安全保防處、室，設保防人員，對可疑對象可到家查訪、通知到場詢問、查驗身分、帶往指定處所行政調查；替外國勢力發展組織者，最高可處七年以下徒刑，首謀加重二分之一。相關規定遭質疑可能「人二復辟」，且缺乏監督機制。調查局指出，中共針對台灣國防、外交、兩岸機關進行情蒐，是最大境外敵對勢力滲透台灣問題，二○○八年迄今雖偵獲五十五起共諜案，仍只是冰山一角。外界誤以為保防工作主要在反制共諜，調查局發現包括日本等國外勢力滲透台灣情形也日益嚴重。以保釣事件為例，從早年「全家福號漁船」到近年「保釣號」，每次從深澳漁港出海，日本都能事先精準掌握人員出海名單、海巡署支援護衛船與快艇數量，導致我方抵達釣魚台海域護漁時，多次被日本海上保安廳艦隻和偵察機包圍，甚至遭日方艦隻撞擊驅逐。由於保釣號並非每次出海都發布新聞，調查局懷疑台灣有內鬼，明查暗訪後發現有日本人常在深澳港一帶活動，用金錢吸收當地人士提供保釣號出海情資。調查局統計，類似情形至少有十個國家在台吸收間諜提供情報，外諜在台布建情況嚴重。外諜偵蒐軍機的新案例是去年八月間，兩名外籍人士持香港護照，以觀光名義進入台灣，透過人頭租車後，驅車至新竹某空軍基地外圍道路停靠，疑在車上持高科技偵防裝備，監錄塔台與飛行員對話術語、戰術代號；情治單位研判，兩人藉此分析戰機演練陣型，同時側錄戰機起降流程、戰機飛彈武器掛載能力等影像。當時因天氣悶熱，兩名外籍人士長時間待在車上開冷氣怠速，引擎聲太吵引起民眾注意，通報情治單位前往查緝，對方一見有人接近，立即驅車離開。由於目前沒法源依據能盤查留置可疑對象，只能眼看對方離去，如有保防專法，即能對相關人員實施安全檢查（包括留置、攔查、勘驗身分或查扣物品），至於對方真實身分為何？監錄時間多久？是否有機密外洩？只能事後交由國家安全維護處偵辦。歐美人士每逢大選就前往地方尋找意見領袖或政治明星「填問卷」，表面上是做「民意調查」，實則情報蒐證，掌握地方派系鬥爭內幕，保防專法通過，若有可疑外諜，不但能事先調取資料，必要時還能查訪或約談。另外，最近駭客與網路攻擊頻繁，調查局指出，未來保防專法通過後，機密敏感機關或重要民間企業，須定期接受資安防護檢測，避面一銀駭客事件再度發生。", "hash": -3794277501417183536}{"id": "2297065", "title": "「人二」復辟？ 蔡清祥：絕無政治偵防", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297065", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "調查局在新政府上台後積極推動保防法，引發威權時代「人二」部門復辟疑慮，調查局長蔡清祥強調，保防工作職掌絕無政治偵防，主要是針對境外敵對勢力、外國勢力、恐怖組織採取的預防作為，是為國家而做，不是為特定政黨，盼勿誤解成「白色恐怖」。調查局的保防法草案估計將調數百名調查官進駐各機關保防單位；法務部擔憂，可能造成社會觀感不佳，人事員額及開辦費用爭取更有難度，最後將設置或不設置兩案併陳送行政院討論。調查局指出，訂保防專法主要是反情報、反滲透，目前草案共卅一條，著重在預防及防制的行政調查，不含對人民的搜索、逮捕等強制處分權，只能約談、留置，若發現涉國安案件，移送司法機關調查，絕無外界質疑擴權等問題。以防制滲透來說，保防法草案第六條規定，有機關人員遭吸收成為外諜，影響國家安全，可針對特定人士行政調查，除調閱入出境資料、前科紀錄外，經機關首長同意，可留置、查訪、約談、身分調查、安檢、扣留物品等；人員留置最多三小時，扣留物品期限可達卅天；若查涉及不法，間諜罪最高可判處七年徒刑。因舉報而破獲間諜行為、組織及其成員，應予獎勵及保護。近來駭客入侵政府機關網站情況嚴重，保防法中明定，機密敏感機關或重要民間企業須定期辦理資安檢測與安全防護演練，屆期未辦理完成者，處十萬元以上一百萬元以下罰鍰。機關或企業若懷疑辦公室遭竊聽，調查局可協助辦理反監聽檢測。調查局強調，設置保防處在防止「內鬼」於機關內替敵人發展組織，與過去人二專作政治調查不同。", "hash": -69824712683865695}{"id": "2298229", "title": "空軍清泉崗基地傳遭丟包20多包毒品 官兵議論紛紛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2298229", "category": "politics", "reporter": "周宗禎", "datetime": "2017-02-21", "content": "清泉崗軍方表示，昨天早上巡場的時候的確發現27包白色粉末，但不知道內容是何物．昨天已循處理程序送憲兵隊檢驗，目前未獲知是不是安非他命。退伍的空軍警衛連軍官說，空軍清泉崗基地佔地2千公頃，十分遼闊，有可能是不肖官兵攜入偷藏放，也可能是百姓丟包，不過空軍基地屬於軍事重地，應嚴密監控出入人車狀況，發現毒品無論如何都很嚴重，應嚴加追查以維軍譽。", "hash": 2693134731410920687}{"id": "2296931", "title": "619砲戰老兵 尋照片上的戰友", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2296931", "category": "politics", "reporter": "徐庭揚", "location": "花蓮縣", "datetime": "2017-02-21", "content": "「想到還是會流淚！」80歲蘇玉山說，當時自己只是個不到20歲的小夥子，接到緊急派令後就被調往台南準備前往第一線戰場，連跟家人告別的時間都沒有。戰爭打了2年，家人連他的生死都不知。蘇玉山說，只記得那時沒日沒夜都是砲聲，砲彈爆炸染紅整片天空，打到地面的砲彈碎石四射，更把同袍打得粉碎，死無全屍，無法知道同袍中還有誰活著。他說，2年戰爭結束，存活的役男送返台灣，但未被列入榮民身分，也未受政府照顧，只能各自活命流落。他回到家鄉花蓮後，自食其力找工作，每月收入505元，有時得借錢才能生活，十分辛苦。對於這場「被遺忘的戰爭」金門619砲戰，立法院在2015年三讀通過「國軍退除役官兵輔導條例第2及3條修正案」，將金馬自衛隊隊員納入退輔條例輔導對象，承諾贈惠199梯次戰役倖存者榮民證。當年的役男至今皆80多歲，從未享有榮民待遇，且存活時間也不長，蘇玉山與住在花蓮市中美二街老兵陳振光，近年來拿著一張大夥去金門打仗前的大合照，四處尋找照片中的同袍，迄今已聯絡上22人。若認識照片中的人，或曾參與619砲戰，可與陳振光0974-015-812或蘇玉山0933-483-713聯絡。", "hash": 5115465580545341234}{"id": "2297761", "title": "4月中起！雪隧嚴抓龜速車 單程最高可罰2.4萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2297761", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-02-21", "content": "國道5號打通宜蘭與台北的交通任督二脈，大量的通勤及觀光人潮湧入，造成每逢假日必塞，專家指出慢速車占用車道是造成道路壅塞的主因；因此，高公局決定於4月中旬執行科技執法，嚴加取締龜速車，每1.6公里隧道內設置一支固定式測速器，違規可罰3千元，得連續開罰，單程最高將可罰2萬4千元。高公局表示，如在尖峰時段取締龜速車，沒有實質意義，宣導期一個月，將會在其間研擬配套，盡量做到「合情合理」，目前保持安全車距部分，將會以人工方式取締。雪山隧道內規定不得變換車道，每當遇上龜速車占用車道，就被擠得水洩不通，民眾常會聽見廣播「雪山隧道目前車流量大，請不要拉長車距，以免造成後方塞車，高速公路局謝謝您的配合。」但長期仍未得改善，在各方積極促成下，今年4月要開罰了。立委陳歐珀今天與高公局召開記者會表示，雪山隧道預計在今年3月中旬將最低速限從60提升為70公里，是所有國道中最低時速最高的，其他都在60公里。4月份起，搭配科技執法系統，針對「超速」、「龜速」、「任意變換車道」、「惡意逼車」等項違規進行取締，每次開罰3000到6000元，盼能有效解決塞車問題。不過，吳姓男子對取締有意見，他說，曾在離峰時段行駛國五，因前後幾乎沒車，減緩車速，卻被開一張低於最低速限的罰單，一繳就是5000元，裁罰應該要合情理，政府不能只是想賺錢，未來雪隧也會遇到類似情況，配套要做足，否則只會引起民怨。陳歐珀強調，雪隧交通狀況特殊，若在必要時進行取締，也要讓民眾有充分陳述理由的空間及管道，不能讓民眾覺得被坑了。宜蘭代理縣長吳澤成表示，如能兼顧增加運輸量及安全，實施科技執法是有道理的，但目前車距部分取締有困難，會不會造成另一種心理壓力，反而拉大距離，仍待討論，強調「不要為了執法取締，反而造成運量倒退」。針對前方龜速車可能造成後方車輛怠速，他表示，也許可以考慮開放超車，林前縣長也曾建議開放隧道內變換車道，但基於安全考量，這部分須與高公局討論。", "hash": 548768541867041150}{"id": "2297104", "title": "禁令突然？ 林聰賢：H5N6禽傳人非同小可", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2297104", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "林聰賢昨早連上兩場電台專訪，他在節目上說，禽流感每年冬天都有，但Ｈ５Ｎ６會禽傳人，「非同小可」，不能再被動等待通報，因此提高防疫規格，實施七天禁宰禁運。最早被檢出Ｈ５Ｎ６的花蓮幼鵝變幼鴨，是否代表農委會螺絲鬆了？林聰賢坦言「內部專家太多，難免太過自信」，且中央組織龐大，「末梢神經太長」、反應比較慢，將改革農委會機關文化。林聰賢還說，目前市面上肉品都安全，使用量也沒影響，會控管產地和拍賣價格，應不會有上漲趨勢，就怕初期有業者炒作，但公平會已嚴密監測。他被外界抨擊曾是最會蓋農舍的地方官。林聰賢說，宜蘭的農舍標準是回到原本軌道，不是放寬；如果只管地而沒有農業基礎，依照現行市場機制，還是沒辦法杜絕農地流失，農業是農民、農地、農村扣在一起，落實管理才會成功，如果沒有農業做基礎，只管地還是會回到市場機制困境中。至於為杜絕非法農舍，去年宜蘭提高房屋稅，後來又轉彎不加價，林聰賢表示，當時是要以價制量，但容易被挑戰，這次回到基準面能減少訴願與行政訴訟。", "hash": 7811774169317003808}{"id": "2297719", "title": "限水聲起 新北板新、桃園恐夜間減壓供水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2297719", "category": "politics", "reporter": "張為竣", "location": "連線", "datetime": "2017-02-21", "content": "缺水問題浮上檯面，經濟部水利署下午將召開今年第一次水情會議，討論石門水庫供水區的新北板新、桃園是否啟動第一階段限水（夜間減壓供水）。水利署表示，將評估各部門節水成果、盤點水庫供水能力、天氣預測等因素討論，若水庫再無進帳，不排除啟動「一階限水」。北水局表示，如實施第一階段限水，每天從深夜到隔天清晨減壓5%供水，對多數用水戶不會有影響，但是管線末端或者家中沒有水塔等用戶可能較為不便。中央氣象局預測這周有一道鋒面會帶來降雨，北水局計畫趁鋒面來時，實施人工增雨作業。親民黨立委周陳秀霞上午在立法院質詢行政院長林全表示，水利署說未來五年台灣有九個縣市水源缺口，首當其衝的就是高雄和台南，對此，林全表示，今年下雨量較少，短期內大家要有節水的心理準備，長期來看行政院有特別預算去做規畫。周陳秀霞表示，台南有10座水庫，如果不用供應高屏地區用水，台南就沒有缺水的問題，高雄地區還是要興建自己的水庫，例如美濃水庫，不能只想靠台南。林全表示，台灣可以建水庫的地方都已經用完了，現在新建水庫要評估環境衝擊，這部分要很審慎評估；美濃水庫是很多年前的案子，沒辦法推動是因為地方反對，在沒有形成社會共識情況下無法去做。目前新北板新、桃園、新竹、高雄的水情燈號已調降為「水情稍緊」的綠燈，距離「一階限水」只剩一步；其中石門水庫蓄水量剩54.57%、寶山第二水庫50.48%、鯉魚潭水庫56.23%、曾文水庫52.76%、南化水庫51.74%，蓄水量皆低於6成。水利署指出，每年一到三月較為缺水時期，今年石門水庫、寶山第二水庫降雨量為往年同期61%，永和山水庫53%、德基水庫62%。若石門水庫持續三個月無有效降雨，「二階限水」緊接而來，用水大戶、洗車、洗衣等業者等將會受到衝擊。", "hash": 8305312864747986571}{"id": "2297070", "title": "司改分組會議議題艱澀 「非法律人」霧煞煞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2297070", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "司法改革國是會議第一場分組會議開了近四個小時，仍無法進入實質討論，據指出，因議題艱澀，為讓「非法律人」了解議題內容，主席林子儀花很多時間說明；有成員感慨，司改國是會議討論的內容「與人民的距離遙遠」。法界指出，蔡英文總統揭示全國司改是「人民有感」的司改，但會議參與人員名單，不但引起多方質疑，也讓不少人失望。以昨天登場的第二分組，共有二十一名委員，其中九名「非法律人」，八名「法律人」，會議召集人是前大法官、現任中研院法律所所長林子儀，三名籌備委員包括司法院長許宗力、城邦集團執行長何飛鵬及台灣期交所董事長劉連煜等人。據透露，光為了解釋制度與名稱，法律人和非法律人之間就溝通很久，仍無法進入實質討論。", "hash": 8826281172721809411}{"id": "2297741", "title": "手握方向盤才算工時？ 林美珠：我沒說", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2297741", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-21", "content": "國民黨立委賴士葆今天上午在立法院總質詢時詢問，工商界最近提到一例一休修法，行政院長林全說，目前修法已經過了，就照法律來做，因為一例一休對勞基法有相當程度的修法，所以對業界有衝擊，勞動部等相關單位去了解實際情況，企業界有權利講出他們的聲音。新任勞動部長林美珠上周五在立法院總質詢答覆有關遊覽車司機工時問題時表示，司機等客人的時間「不算拘束時間」，司機可以散步、作操、聽音樂，一席話引發軒然大波。林美珠表示，她絕對沒有說遊覽車駕駛手握方向盤才算工時；針對工時，林美珠說，勞動部跟交通部考量到就算合法，也可能不合理，因為長期拉車讓駕駛員身心疲憊，希望從嚴判斷。民進黨立委趙天麟今天總質詢時，針對遊覽車翻車意外質詢，林美珠說，上周質詢造成大家誤會，她說在勞基法裡稱的工作時間是指勞工在雇主指揮監督下，在指定場所提供勞務，或受令等待勞務的時間，而休息時間是勞工可以脫離雇主的時間、可以自己指揮運用的時間，而到底處於什麼時間，要看個案，最主要是要看能不能脫離指揮監督。林美珠說，以遊覽車案例來講，出車前要備車，接著駕車，手握方向盤，這當然是工作，整理車送回車廠當然也是工時，有疑義的是中間待命時，待命要看兩部分，一是他受拘束，這當然是工時，但若是可自由利用的，就可以認定是休息時間，但因為遊覽車狀況跟別的車不一樣，所以要看個案有沒有脫離拘束，「我絕對沒有說手握方向盤才算工時」。", "hash": -1642362012155104453}{"id": "2297165", "title": "抗議年改 退伍軍人立院站哨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2297165", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "為抗議年金改革違反信賴保護原則，退伍軍人團體從今起，推出「八百壯士捍衛權益」行動，以軍校各年班為單位，輪流在立院門前「埋鍋造飯，日日圍城」，為期至少一個月。「八百壯士」行動以各軍校或各期班為單位，每個參加團體至少要派出廿人，進駐台北市中山南路上的帳篷區，上午與下午各一次，持國旗與標語繞行立法院，抗議蔡政府違憲違法，必要時延伸到行政院與總統府。傍晚「下哨」之後，仍須派兩人留守帳篷，直到第二天早上，再由下一個輪值年班接手。", "hash": -7968703279150596968}{"id": "2297757", "title": "業者：雙駕駛不可行 設休息室才務實", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2297757", "category": "politics", "reporter": "黃寅", "location": "台中", "datetime": "2017-02-21", "content": "為免遊覽車司機遠途疲勞駕駛，交通部規範業者從228起以雙駕駛因應，有遊覽車業者表示，人力不足，普遍都做不到，但政府或許可以比照高速公路休息站，於景點設置司機休息室，費用由業者支付，讓司機在遊客下車去玩的那2至3小時間可以好好休息、睡個覺，才是務實的作法。遊覽車業者林正夫說，例如司馬庫斯、阿里山、雪山、武陵都是必須長途跋涉的景點，司機經過長時間駕駛後都已疲累，政府可以設休息室，規定司機到達到就必須前往休息，即使沒有去，也須由遊覽車業者付費，費用約在5百元左右。至於國道客運，政府亦可在台北和高雄設休息室，在司機駕駛3至4小時後可以換手，休息2至3小時後再上路。他說，以現況而言，政府規定車輛不得怠速，司機只得下車閒逛，設置休息室讓司機得到休息，是務實的作法，業者也易接受。林正夫的公司有百餘輛遊覽車，對於目前如何預防司機疲勞駕駛，他說，該公司幹部平日會在司機出車時去看看精神狀況，回來後也叮囑應盡快休息，做好生活管理。【記者馮靖惠／台北報導】中華民國旅行商業同業公會全國聯合會理事長許禓哲表示，228是連休假，團都已經確認了，一日遊的雙駕駛人力臨時調不調得出來還是大問題。而且，團費一定會增加，業者還是要跟消費者好好溝通，安全最重要，取消團的可能性較小。許禓哲表示，現在的問題是駕駛人力根本不夠用，至於成本架構，一天國旅本來的利潤就很低，多請一個司機，成本又增加。但站在業者立場，成本增加是小事，消費者安全還是最重要。康福旅遊副總經理李季柏說，多一個駕駛，成本勢必增高，不過政府都說了，大家只能盡量配合，尤其是大型旅行社。他表示，就算真的找不到駕駛，也不可能取消已開的團，若取消團，就會賠給客人，費用自行吸收，不可能再跟客人收錢，消費者也沒有理由再多付錢。民眾吳先生表示，雙駕駛的團，價位一定會比較高，貪小便宜的人，還是不會搭，寧可選擇低價團，他會選擇雙駕駛團。陳小姐說，如果是雙駕駛，費用增加是可以接受的，安全最重要。", "hash": -4377457035374141729}{"id": "2297750", "title": "不想蹚渾水！ 親民黨司委會讓出2席給國民黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297750", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "年金一把火越燒越旺，藍綠爭搶司委會席次，親民黨卻抽中2席位子。不過國民黨與親民黨二黨黨團協調後，親民黨確定將司委會2個席次換給國民黨，兩黨皆大歡喜。據了解，親民黨抽到2席司委會席次當下，親民黨立委李鴻鈞驚呼「哎呀！最爛的」，加上有消息傳出親民黨只要讓給國民黨1席司委會席次，導致當天軍公教灌爆親民黨立委手機。因此，隔天主席宋楚瑜親自召開內部會議，也認為兩席都讓給國民黨才不會讓年改戰場只有民進黨獨大的聲音，再加上國、親支持者的票源接近，支持者中多數具有軍公教背景，讓國民黨有機會搏得司委會1席召委，親民黨這2席席次才會讓得有價值，這麼做也算是對支持者有所交代。另一方面，陳怡潔以及李鴻鈞讓出席次後，重新回到經營已久的內政及交通委員會，在問政上也有更大的發揮空間。", "hash": -3478944880622916186}{"id": "2297108", "title": "7天禁宰禁運 可能再延3天？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2297108", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-02-21", "content": "行政院已備好第二預備金三億元。防檢局昨說，禽農只要十七日禁宰措施日起的拍賣平均價，加上禁宰期間的飼料成本與廿四日解除禁宰後的售價相較，如有損失，會補助價差。另各地防疫所反映檢疫人力吃緊，農委會副主委黃金城說，昨專家會議通過，未來將行政託付給民間特約獸醫師，補助每場八百元。「不滿意，但也只能接受。」台南市養雞協會理事長林明潭昨說，以數量最大宗的黑羽土雞、紅羽土雞換算，多數雞農應足以彌補禁宰期間損失，但像他飼養行情更高的走山雞，可能就無法完全彌補損失。飼養黃金雞約八萬隻的阮新輝說，禁宰期間每天光飼料成本就要多出一萬餘元，但也擔心日後申請作業久且麻煩，補助看得到吃不到。雲林縣林姓禽農說，更擔心解除管制後，雞隻大量上市會造成雞價崩盤。外界還質疑，禁宰政策不只造成業者損失，補助也是民脂民膏，且政府能保證七天後就沒疫情嗎？黃金城坦言，「沒人能保證」，疫情不可預期，是否延長禁宰將視後續疫情判斷。中華民國養鴨協會副理事長林金發說，禁宰政策不可再延長，這已是禽農極限，且再延不見得對疫情有幫助。至於農委會昨也要求，七天禁宰後，廿四日起鴨隻要附檢驗報告才能上市屠宰，引發鴨農反彈。農委會說，鴨得到Ｈ５Ｎ６可能外表看不出來，才會這麼做，但林金發說，鴨子得禽流感觀察得出來，不只病懨懨、糞便也是綠色的。昨未再傳Ｈ５Ｎ６新疫情，雲林縣水林鄉一紅羽土雞場被驗出Ｈ５Ｎ２。雲林縣動植物防疫所技正鄭安國說，由於該縣染病廠場增，待撲殺數量逾十萬隻，恐需三個工作天才能完成。至於還未傳出疫情的彰化縣則查到首宗私運土雞案，謝姓外籍配偶被開罰五萬元。", "hash": -1811725727331851410}{"id": "2298475", "title": "沃草烏龍球／親民黨立委周陳秀霞：高雄人反對美濃水庫就別喝水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2298475", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-02-21", "content": "【文字／蕭長展；影音／陳東】今（21）日，立法院繼續本會期首次總質詢。親民黨立委周陳秀霞質詢指出，經濟部水利署評估，臺灣有九縣市五年內將面臨缺水危機，首當其衝的即是高雄和台南。周陳秀霞接著表示，目前台南已有十座水庫，如果不需要供應高雄用水，不會有缺水問題，高雄應考慮復健美濃水庫，自己找水源。對此，行政院長林全回應表示，美濃水庫經當地反對，早已核定不興建，且如果要興建新的水庫，因涉及環境衝擊必須審慎評估。不過，周陳秀霞卻高分貝抨擊，強調「地方反對就不要喝水！」，忽略林全強調建設必須取得社會共識的回應。周陳秀霞：http://ivod.ly.gov.tw/Play/VOD/95235/1M/N沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 2292413539982930048}{"id": "2297759", "title": "推年金改革下…原本專收「菜」委員 司委會大翻身", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297759", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-21", "content": "立法院有8個常設委員會，區域立委偏愛到經濟、交通及衛環委員會，除有機會替選區爭取建設，相關委員會審查的法案也攸關民生議題，民眾較「有感」。司委會審查的法案內容多屬於司法、法制領域，艱澀難懂、食之無味，且比起俗稱「吵架委員會」的內政委員會，媒體曝光度也不高，向來不受立委青睞。各委員會席次13至15席，司委會席次經常只達低標。長期以來，除了「菜鳥」立委「被選擇」進入司委會，也常由各黨團幹部「犧牲」進駐，例如民進黨團柯建銘長期在司委會，國民黨團過去的黨鞭賴士葆、林德福等，也曾讓出熱門委員會改去司委會。事實上，立法院各委員會有專業性，理想狀態是，由在各領域有專業的立委，進入自己擅長的委員會，法案產出才較有可能有「品質保證」。但是，各黨團常以政治考量為優先，扼殺立委專業，過去曾出現，具有財政背景的藍委曾巨威擠不進財委會；這次更出現，具有食安專業的綠委吳焜裕，竟然到外交與國防委員會。立法院長蘇嘉全上任後，力倡委員會中心主義，希望各式法案能在委員會理性審議、討論，走向專業化的國會。不過，若依各政黨現有的政治思維，忽略專業、只重視政治，我國的立法品質仍堪慮。", "hash": 8511501573561004739}{"id": "2297102", "title": "有抗藥性！病危台商染H7N9突變病毒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2297102", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "大陸傳出Ｈ７Ｎ９病毒突變，變種病毒對禽類具高致病力。衛福部疾管署憂心，雖病毒並未增加禽傳人與人傳人的能力，但若禽鳥疫情擴散，至當地旅遊或洽公的國人恐受波及，不排除提升部分區域的旅遊警示等級。大陸廣東省疾病預防控制中心十九日通報，有兩例Ｈ７Ｎ９感染者體內病毒突變，疾管署昨下午緊急舉行專家會議，上周一已從日前通報今年首例染Ｈ７Ｎ９的台商身上，分離出病毒並完成基因序列分析，發現與大陸公布的突變病毒基因相似。但專家研判後，之認定Ｈ７Ｎ９病毒突變僅提高禽類間致病力，未增強禽傳人或人傳人風險，與大陸公布結果一致。疾管署副署長羅一鈞說，染病台商病況仍嚴重，在加護病房救治中，他體內Ｈ７Ｎ９病毒新增三個鹼性胺基酸，突變後不僅對禽類致病力增強，也對克流感、瑞樂沙等抗病毒藥物產生抗藥性。疾管署表示，患者一月廿五日入境台灣，第一時間即因發燒被機場檢疫人員攔檢並開立就醫警告單，同日就醫並於隔日轉至某醫學中心時，醫師即懷疑Ｈ７Ｎ９，立即通報採檢，絕無延遲通報或誤診。自患者確診後，防疫單位對所有相關接觸者進行調查，總計列管相關接觸者一四一人，已於二月十三日解除列管。根據世界衛生組織二○一三年四月發布疫情內容，大陸Ｈ７Ｎ９首批病例是上海二例、安徽一例，三人發病時間介於當年二月十九日和三月十五日間，所有病例發展為重症肺炎，這些病例至三月廿九日才獲得中國疾病預防控制中心實驗室確認Ｈ７Ｎ９，由發病至確診長達十三至卅八天。外傳「二○一三年世界Ｈ７Ｎ９首例出現於上海，當地醫療機構一天即確認，且完成病毒解析」，並非事實。", "hash": -1244955682970131241}{"id": "2297292", "title": "【重磅快評】禽流感病毒早已登台 防疫動作怎如此慢？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2297292", "category": "politics", "datetime": "2017-02-21", "content": "還有壞消息，廣東帶H7N9返台的台商還在加護病房，糟糕的是發現病毒已突變，對克流感、瑞樂莎產生抗藥性，只能靠加重劑量或引進新藥應付。南韓H5N6撲殺超過3300萬隻家禽，約是該國養雞產業的4分之1，數字看來很嚇人，但台灣養雞產業規模比南韓大得多，去年肉雞一年出貨量超過兩億三千萬隻；鴨子常態在養規模也超過200萬隻，禽流感若控制不住，損害難以估計。禁屠、禁運第4天仍有許多禽場中標，但2月中應早過了候鳥南遷渡冬時刻，這表示病毒早已登台，只是防疫發動太慢，病毒早就築好橋頭堡。希望禽場主動通報禽隻異常以便及早撲殺，但是補助措施遲遲未到位。養禽戶若10天後就可出貨，一通報，補助不知在哪裡，現下損失極為可觀。中南部河口發現棄置死亡棄禽，訊息很明確。禽流感冬天是好發期，年年有；最麻煩的是病毒基因交換發病後才發現。這部分的著力，老實說，台灣遠落後於對岸。在2003年的SARS疫情，之後禽流感連年不斷，大陸充分掌握候鳥、野生動物帶毒的監控是關鍵，在大陸每個濕地建立「疫情疫源監控站」掌握關鍵時間的病毒新組合。這回H7N9台商因病毒基因突變，多了許多醫療變數。台灣會有什麼新病毒入侵，可以借鏡大陸在這方的施力。江蘇的鹽城保護區是太平洋西岸最大的濕地，每年至少300萬候鳥在此中繼、暫棲，基因交換頻繁多樣，台灣怎可忽視？下一站就飛來台灣。台灣防疫界常怪罪大陸公衛水準不夠，但他們在候鳥監測、基因交換投注的人力，是台灣制敵機先部可缺的資訊。", "hash": 8062805643482954181}{"id": "2297186", "title": "總統就職周年 國軍5月將進行大規模實彈操演", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297186", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-21", "content": "上周多家媒體報導，今年國軍漢光33號演習，將只進行電腦兵棋，不舉行實兵驗證。國防部立刻發布新聞稿，表示今年漢光仍有實兵科目，而且將於5月底之前舉行，時間比往年大幅提前。國防部高層人士透露，屆時軍方將舉行大規模的實兵實彈操演，包括在屏東九鵬基地進行精準彈藥（飛彈）試射，蔡英文總統將親臨視導。消息人士說，大規模實兵操演訂於5月底，一方面避開颱風季節，同時也可趕搭總統上任周年的新聞熱潮，藉著媒體對的報導，發揮宣傳全民國防效果。以往漢光演習的流程，在4、5月舉行電腦兵棋推演，事後再進行實兵驗證，以確認國軍在先前兵推中採行的戰術，是否真能作到。由於兵推後需要相當時間檢討，因此實兵驗證往往要到8、9月舉行。今年蔡總統又指示國防部，研擬新軍事戰略，兵推準備作業必定加長。因此軍中很早就傳出，今年漢光將只舉行兵推，明年再作實兵驗證。同時搭配國軍部隊輪訓周期已經統一改為兩年，未來漢光可能採取「一年電腦兵推，一年實兵驗證」。不過國防部於13日發布新聞稿表示，漢光33號演習仍依「先電腦兵推、再實兵演練」流程，於5月底前實施實兵操演，以驗證防衛作戰方策。實兵科目時間反而大幅提前，令外界大感意外。對此官員透露，國防部說法中暗藏「巧門」，雖然在5月進行實兵科目，卻未明言是驗證漢光33號的兵推結果。今年5月舉行的實兵操演，雖然也宣稱是漢光33號演習的一部分，卻與稍早的電腦兵棋推演幾乎沒有關係，各部隊進行的就是一般戰技演練等既定科目，但將項目集中、實彈射擊規模擴大，並且安排層峰視導。", "hash": 3355744300474787545}{"id": "2297752", "title": "僑委會吳新興訪華府 透露小英總統領導下壓力很大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297752", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-02-21", "content": "這是吳新興上任8個月以來首度訪問美國華府，今晚出席在馬里蘭州舉行的僑宴，他上台致詞時表示，民進黨重新執政，在蔡英文總統領導之下，所有政府官員都非常認真，「而且壓力非常、非常大」。吳新興說，出訪這兩天，同事用通訊軟體告訴他，「委員長，5月20日馬上就任一周年，總統要求所有內閣閣員要交成績單出來，要寫過去這一年的施政報告的成果，送給總統看。」吳新興直說，壓力好大，壓力非常大。吳新興接著說，所以台灣不管哪個政黨執政，相信都是全力以赴為人民福祉打拚。吳新興致詞約15分鐘，從政黨輪替談到三民主義，他說，「如果我們在座有很多傳統僑社的朋友，信奉國父孫中山先生的三民主義，把中華民國建立成一個自由、民主、均富的國家，民有、民治、民享的國家，我跟大家報告，我們中華民國已經做到了。」不過，三民主義應為「民權、民族、民生」。吳新興也提到，中華民國的存在，台灣的存在，會讓海峽對岸思考，為什麼在台灣2300萬人民能夠創造那麼好的成果，過這麼好的生活，能享受自由民主制度，為什麼中國大陸的13億人民沒有辦法。", "hash": 6272347221610663525}{"id": "2298150", "title": "金大女同學心驚驚 女生宿舍陽台都是鴿屎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2298150", "category": "politics", "reporter": "蔡家蓁", "datetime": "2017-02-21", "content": "金大社工系4年級學生蒿安琪說，她所住的女一宿舍陽台經常飛來鴿子，鴿子在陽台留下大量糞便，他們在放寒假前，本來已經清理的很乾淨，沒想到昨天回來開學，又發現滿佈鴿屎，想到最近禽流感新聞爆這麼大，實在讓他們又氣又怕！金大學務長顏郁芳說明，先前為防止鴿子進入宿舍冷氣孔，進而築巢、聚集所引起衛生問題，已在1月底就裝置阻絕設施；另外，學校已提供口罩、手套、消毒衛生用品，供學生自主維護居住空間衛生；後續將針對高風險的地區，逐步規劃建置宿舍陽台防鳥網。", "hash": 5082192506123790337}{"id": "2297580", "title": "趕走救國團後財團開發 當年4人房半年6000現在1晚7500", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2297580", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-02-21", "content": "「救國團可說是國內社會企業的先驅者。」救國團主任張德聰說，自民國79年登記為法人社團組織，救國團不以營利為目的，每年提撥金額補助弱勢，921大地震、高雄氣爆、八仙塵爆等重大災難發生時，動員志工救災，所屬的張老師基金會也投入做災後心靈重建。據統計，救國團去年一年就服務了1339萬人次，超過台灣一半人口，張德聰說，「如果沒有救國團，是否減少了很多正向力量？」救國團這些年被政府調漲租金或退租，已衝擊救國團的營運。包括縮編心理諮商「張老師」輔導中心設點，全年影響約10萬名諮商求助者；救國團終身學習中心教育課程調漲，關閉服務性冷門課程，全年約影響60萬名學友。早期提供偏遠、清寒青年住宿的台北學苑、台中學苑、台南學苑等，在趕走救國團後，現在已是財團開發，或轉租給連鎖飯店集團，原本四人房一學期6000元住宿費，現在一晚定價7500元。另外，澄清湖青年活動中心去年底被高雄市政府追討回去之後，救國團連棉被及館內物品都一併捐給高雄市政府，後因該土地位於水源區，中央主管機關不核准變更使用，未來做何用途還不得而知。", "hash": -3852862254135984122}{"id": "2297169", "title": "執政決策會議 改採不定期舉行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297169", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "府方對外表示，重大議案包括年金、司改等均已陸續上路，執政決策協調會議未來將視情況需要舉行，沒有停開或不開，也沒有決策模式調整的問題。民進黨二○○○年首度執政時，府院黨曾成立一個最高決策單位，因此，參與成員是府院黨的決策核心，或幾位黨內重量級人士，對重大議案拍板「政治決定」。民進黨去年五月執政初期，並無此設計，而是仰賴一套以作戰單位為主的溝通機制，府院之間有總統和閣揆的英全會，行政與立法有行政立法政策協調會報，中常會則是聽取地方基層意見，行政部門也會列席提專案報告。不過，重新執政後，立法院處理一例一休的勞基法修正草案，府院黨步調不一致，初期步調紊亂造成民調下跌，府院高層亟思因應對策後，九月底成立執政決策協調會議，藉總統的高度，拉高政策的能見度。相關人士透露，執政決策會議是「以政策掩護政治」，討論政策之餘，更多時間處理政治問題，歷經立法院上會期後，功能未能有效凸顯，經過府院高層檢討後，將改採不定期方式舉行，等於又回歸過去以總統幕僚為核心的模式。府院官員指出，目前執政團隊的運作，在現有機制下，運作還算順暢，現在要解決的問題在行政部門。行政首長往往衝到第一線，發言未經事前的充分討論，頻頻失言，府院高層近日研擬對策，要把「言與行劃分清楚」，發言基調事前明確定調，行政首長就專心處理問題，避免節外生枝，而讓問題失焦。", "hash": 6773218835869166113}{"id": "2297161", "title": "郝辦成立 馬致詞重提「一中各表」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2297161", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "郝龍斌競選黨主席辦公室昨天成立茶會上，除了前總統馬英九受邀出席，包括新竹縣長邱鏡淳、花蓮縣長傅崐萁、中央委員連勝文、前交通部長葉匡時、前勞動部長陳雄文、前內政部長陳威仁、立法院國民黨團總召廖國棟、黨籍立委王育敏、蔣萬安、林為洲，以及前國安會秘書長胡為真、中廣董事長趙少康等人都到場。針對是否參選黨主席，葉匡時否認說，「我不在江湖，江湖老是有我的傳言」；他強調，沒這回事，否則，不會到郝龍斌辦公室成立大會，支持郝龍斌。他出席就是支持郝龍斌，如果其他參選人辦公室成立，他也願意去祝福。馬英九表示，過去八年兩岸關係和平繁榮，很重要的原因就是推動「九二共識、一中各表」，就連去年洪秀柱與中共國家總書記習近平會面，提到「求一中原則之同，存一中涵義之異」，這是委婉說出「一中各表」。馬英九指出，最近看到有些兩岸的媒體與人士，不斷攻擊他跟「一中各表」，好像今天國民黨的失敗、兩岸關係的衰退，都是因為他的關係，但一中各表實際上有很大幫助。他說，二○○八年五月，中共前國家總書記胡錦濤和時任美國總統布希熱線時就說，盼在九二共識基礎上恢復跟台灣協商對話，可見九二共識仍是將來努力方向。", "hash": 7265062598381003131}{"id": "2297740", "title": "遊覽車翻覆 學者：人是最大的關鍵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2297740", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "武陵賞櫻團遊覽車在國道翻車造成33死11傷的慘劇，台北市交通文教基金會今天邀專家學者出席座談會。交通大學運管系教授黃台生說，大客車事故需要像飛安委員會這樣的有各種專家，遇大事嚴謹的討論。他認為駕駛這行和一般上班族生態不同，能賺就要賺，是他們的生存之道，不能期望過勞問題立即改善。淡江大學運管系副教授羅孝賢說，人是最大的關鍵，業者、駕駛人、消費者、官員甚至民代。他說，靠行看來合法，但沒辦法管理到駕駛，有沒有辦法像客運一樣進行酒測，要求駕駛自主管理做得到嗎。他建議強化動態管理如數位行車紀錄器，現在用紙張紀錄的「大餅」、派車單等一定都有偽造 。", "hash": -8562310557766998447}{"id": "2297816", "title": "全國取綽號叫「林表姊」？ 林美珠：請稱呼我林部長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297816", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-21", "content": "新任勞動部長林美珠上周五在立法院會上答覆有關遊覽車司機工時問題時「神答」，表示司機等客人的時間「不算拘束時間」，司機可以散步、作操、聽音樂，一番言論引發軒然大波，加上林美珠也是蔡英文總統的表姐，林美珠成為話題人物。國民黨立委盧秀燕今天質詢時問「林部長，你知道這段時間全國都給你一個綽號叫做林表姊，妳知道嗎？」，林美珠回應，「可以的話，請稱呼我林部長」。遊覽車司機工時問題，再成今天立法院總質詢的焦點。國民黨立委賴士葆質詢林美珠，詢問是否說過手握方向盤才算工時？對此，林美珠動氣說，不要什麼都相信媒體寫的，要賴士葆查證後再說，可以去看立法院公報的紀錄。對此，稍後藍委盧秀燕質詢時表示，賴士葆是基於立委職責，必須搜集相關民意來做監督，來源有很多種，此外，林美珠還說不要聽記者亂報，記者心裡應該也心碎了，是否要致個歉？此外，盧秀燕再指，「林部長，妳知道這段時間全國都給你一個綽號叫做林表姊，你知道嗎？表姐部長」。林美珠回應，謝謝委員的關心，「首先我姓林，如果委員可以的話，請稱呼我林部長」，林美珠說，她針對的是文字的錯誤，請賴士葆查證立院公報，而且報紙上也沒有這樣子寫，「或許是因為急於要表達，趁機會釐清，態度可以改進，謝謝委員指教」。", "hash": -2568140695016835371}{"id": "2297661", "title": "賀陳旦：228不用雙駕駛名義 用替代駕駛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2297661", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-21", "content": "國民黨立委賴士葆今天總質詢時詢問，228連假是否雙駕駛就會上路？賀陳旦說，會先對不宜的產品進行過濾，對於可能會造成延時工作的，交通部就會要求在適當的方式，以替代駕駛的方式處理。賀陳旦說，不用雙駕駛的名義，因為雙駕駛很難界定，一台車上有兩名駕駛，第二名駕駛是否算休息很難界定，所以要根據遊程規劃，會在228就開始。", "hash": 8737840364909482288}{"id": "2297842", "title": "年金改革綠有人數優勢 林為洲：一例一休是前車之鑑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297842", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-21", "content": "立法院各委員會名單出爐，周四將投票選出召委。這會期將審查年金改革法案，司委會成為藍綠必爭之地。國民黨團首席副書記長林為洲說，國民黨黨團三長都進駐司委會，表達對年金改革的重視；未來審查法案，民進黨應該聽在野黨意見，民進黨不要再強渡關山，一例一休是前車之鑑。親民黨團日前抽得2席司委會席次，昨確定與國民黨團交換。原在司委會有10席的民進黨可囊括2席召委，擁有排案優勢。國民黨現已取得5席，有機會靠抽籤，取得1席召委。林為洲表示，民進黨大舉進駐司委會，目的是要藉人數優勢通過法案。但他要提醒民進黨，別忘記一例一休的前車之鑑，這項修法後患無窮，過程中柯建銘遭暴力對待、當時的民進黨籍召委林淑芬「落跑」、時力立委黃國昌痛哭，「這些值得嗎？」林為洲說，年改議題攸關未來20、30年全民的退休生活，民進黨不應強渡關山，仔細聽聽在野黨的意見，國民黨席次不多，但一定會堅守立場，全力監督。", "hash": 2845918277843122551}{"id": "2297168", "title": "五月彈藥試射操演 總統將視導", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297168", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "上周多家媒體報導，今年國軍漢光卅三號演習，將只進行電腦兵棋，不舉行實兵驗證。國防部立刻發布新聞稿表示，今年漢光仍有實兵科目，而且將於五月底前舉行，時間比往年大幅提前。國防部高層人士透露，今年五月國軍將舉行大規模的實兵實彈操演，包括將在屏東九鵬基地，進行精準彈藥（飛彈）試射，蔡英文總統將親臨視導。消息人士說，大規模實兵操演訂於五月底，一方面是避開颱風季節，同時可趕搭總統上任一周年的新聞熱潮，藉著媒體對這些操演的報導，發揮宣傳全民國防的效果。以往漢光演習的流程，在四、五月舉行電腦兵棋推演，事後再進行實兵驗證，確認兵推中的戰術是否真能作到。由於兵推後需要相當時間檢討，因此實兵驗證往往在八、九月舉行。今年蔡總統又指示國防部，研擬新軍事戰略，兵推前準備作業必定加長。因此軍中很早就傳出，今年漢光將只舉行兵推，明年再作實兵驗證。不過，國防部於十三日發布新聞稿表示，漢光卅三號演習仍依「先電腦兵推、再實兵演練」流程，於五月底前實施實兵操演，以驗證防衛作戰方策，實兵科目大幅提前。官員透露，國防部說法中暗藏「巧門」，雖然在五月進行實兵科目，卻未明言是驗證漢光卅三號演習的兵推結果。事實上五月將舉行的實兵操演，雖可宣稱是漢光卅三號演習的一部分，卻與稍早的電腦兵棋推演幾乎沒有關係，各部隊進行的就是一般戰技演練等既定科目，只是將項目集中、實彈射擊規模擴大，並且安排層峰視導。", "hash": 656263857967869624}{"id": "2297341", "title": "媒體再問遊覽車司機散步算工時？ 林美珠這樣回應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2297341", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-21", "content": "新任勞動部長林美珠上周五在立法院總質詢答覆有關遊覽車司機工時問題時「神答」，表示司機等客人的時間「不算拘束時間」，司機可以散步、作操、聽音樂，一席話引發軒然大波。林美珠今天再赴立法院總質詢，進入議場前，面對媒體追問，林美珠一概不回應，僅表示「謝謝」。武陵賞櫻一日遊旅行團因遊覽車翻覆意外，造成33人死亡的慘劇，司機是否過勞成為究責問題之一。林美珠上周五在立委詢問駕駛在旅客下車觀光後的等待時間是否算是工時，她回應，若沒有受到雇主拘束就不算，「他可以把車門關起來，他可以去散散步，可以去做做操，他也可以去聽聽音樂」，引發爭議。林美珠今天面對媒體不斷追問，「遊覽車司機散步算不算工時？」、「交通部祭出新措施，但工時似乎還是一樣？」、「一例一休有沒有調整空間？」等問題，林美珠一概不回應，僅低調表示「謝謝」，隨即快步進入議場。", "hash": 7864515084131923942}{"id": "2297119", "title": "防司機超時工作 雙駕駛制228連假上路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2297119", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "另外，繼上周豐原客運開第一槍、宣布取消武陵賞櫻專車首班車後，公路總局昨也宣布，今年阿里山花季從台北、台中、高雄的直達客運服務「喊卡」，改以短途接駁為主。蝶戀花旅行社遊覽車翻覆造成三十三死，重創民眾對國旅信心，面對即將到來的二二八連假，交通部昨天晚間公布六項措施，鼓勵消費者安心出遊。觀光局副局長張錫聰說，今將與品保協會、旅遊公會、消保處等單位開會，先檢視國內一百個一日遊行程，若行程應為二至三日行程卻濃縮至一日完成，如從台北出發至清境、武陵農場、司馬庫斯、梨山、阿里山、墾丁等行程恐都是「高危險群」，只要駕駛有違法超時疑慮，將要求業者有替代運具或替代駕駛，二二八連假後將會同公總強力稽查。交通部表示，對市面上一、二日遊之旅遊產品作合宜性審查，旅遊行程時間較長者，必須替換駕駛並於行程表揭露，其他價格、遊程不合理者，將直接要求下架。張錫聰還說，今也將請品保協會訂定國旅合理價格參考標準，並公布給消費者參考，未來觀光局也會在網站上公布安全行程懶人包宣導，盼能協助消費者選擇安全旅遊產品。至於業者指使用雙駕駛將漲團費，張錫聰強調，出門旅遊安全第一，即便旅遊產品價格增加也應該要做，並呼籲消費者應以安全優先。若業者配合旅客要求，出團後任意增加景點，觀光局也將建立檢舉平台，查證屬實即對旅行社開罰。交通部也將管制老車旅程，對於車齡十年以上之遊覽車，協調業界、公會透過ＧＰＳ避免車齡老舊遊覽車行駛海拔五百公尺以上之山區道路。此外，交通部公路總局召回十三日國五事故同型車一百六十六輛臨檢，並對九十五年前進入市場服務的五千一百五十七輛老舊遊覽車盤查；另針對車體銹蝕、座椅不佳、違規件數偏多及運輸業考核丙丁等業者車輛增加實施專案臨檢。", "hash": 2007144134221739495}{"id": "2297702", "title": "曾經…陳水扁大聲喊「救國團萬歲」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2297702", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "救國團不只是許多三年級到六年級生共同回憶，也與許多名人有連結。前總統陳水扁求學時代，曾拿過救國團的獎學金，擔任總統時，也出席救國團50周年團慶，祝賀救國團生日快樂。據資深救國團幹部說，當時陳水扁還喊出「救國團萬歲萬歲」。救國團的重要時刻，都有國家領導人的身影。民國41年，它的前身中國青年反共救國團的成立記者會，是擔任國防部總政治部主任的蔣經國親自主持。40周年、50周年、60周年團慶時，都邀請時任總統的李登輝、陳水扁、馬英九出席團慶茶會。救國團主任張德聰表示，不僅總統不分藍綠，救國團的志工和幹部也是不分藍綠，但從蔣經國擔任主任起，就立下規矩，救國團是為青年服務，幹部若要參加選舉，就必須辭職。除了國家元首外，與救國團曾有連結的名人，含括政界、企業界和藝文體育界。救國團頒發的青年獎章，從民國45年至今已超過一甲子，總計表揚768位對國家社會有重大貢獻的青年，包括廣達集團創辦人林百里、英業達集團已故總裁溫世仁、國家表演藝術中心董事長朱宗慶、前行政院長張善政、新北市副市長侯友宜等名人。救國團曾舉辦新聞人研習營，羅大佑、羅文嘉、沈春華、張雅琴都擔任過研習模擬記者會的嘉賓，其中羅大佑接到救國團邀請，二話不說從香港飛來台北。", "hash": 8617460075917433779}{"id": "2297071", "title": "怕變弱勢 陳瑞仁、檢協會發聲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2297071", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "全國司改會議分組討論會議昨日登場，司改委員、檢察官陳瑞仁預估，「檢方會被逼迫提出人民參與偵查的方案」，有鑑於檢察資源吃緊衍生的司法問題，陳瑞仁表示會將爭取人力、物力視為司改會議檢察體系的最高目標。此外，中華民國檢察官協會昨天指出，院、檢長期資源失衡，檢方資源嚴重不足、檢察官工作合理化等與司法品質息息相關之議題，在分組討論中全無著墨，反觀國是會議所提與檢察官有重大關係的議題，充滿對檢察官「轉型正義」的批判，嚴重打擊檢察官士氣。", "hash": -3642007039095094182}{"id": "2297690", "title": "追歷史！救國團：初設隸屬國防部總政治部 非國民黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2297690", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "救國團是不是國民黨附隨組織，讓歷史說話。在不當黨產處理委員會周五將舉辦聽證會之前，救國團主任張德聰接受專訪表示，救國團民國41年成立時，設在國防部總政治部，屬國家組織的任務編組。民國79年依據人民團體法，登記為國內第一個社團法人，均非國民黨附隨組織。張德聰指出，蔡英文總統成立的新南向政策辦公室。扁政府時期設置總統經濟顧問諮詢委員會、總統府憲改辨公室。馬政府時期設置人權諮詢委員會、行政院設置食安辦公室等，都是任務編組，不曾被視為民進黨或國民黨的附隨組織，為什麼救國團是黨產？救國團成立初始雖設在國防部底下，但國防部不曾編過預算給救國團，這些歷史事證，都會提到聽證會上，讓全民去辨真相。張德聰說，救國團是社團法人的事實不容扭曲，民進黨兩次執政時期的內政部長，包括余政憲、蘇嘉全、葉俊榮，都頒發績優社團獎狀給救國團。張德聰引述龍應台曾說的話，今是昨非，就不是轉型正義。如果因救國團主任由國民黨派任，就被視國民黨附屬組織，他反問，工總、商總、漁會、農會等社會團體的主任、理事長或董事長、總經理，只要具有國民黨籍，就是國民黨附隨組織？最高法院判定救國團志清大樓返還國家，張德聰說，志清大樓的土地是救國團自購，改建大樓曾獲教育部補助社團組織五千萬元，其餘都是自籌款，不能說獲政府補助就是政府財產，私立大學也獲教育部補助，難道都是國有財產？張德聰說，救國團依法承租政府土地，各活動中心建物建蔽率僅10%到20%，其他都是未具產值的空地與林木，以全部租地計算租金單價，視為賤租，顯不合理。對長期配合政府政策照顧青年、幫助偏鄉、及照顧繁榮原住民部落的救國團，很不公平。擔任救國團志工的中小學校長協會榮譽理事長薛春光表示，救國團在28年前就登記為公益社團法人，明確定位為非政府、非營利組織，對這樣的組織，政府支持都來不及，怎還將其視為前朝餘孽，急於清算財產，難道這就是正轉正義？曾獲師鐸獎的退休教師孫長喆說，他17歲參加救國團活動，後來當義工，與救國團結緣五十多年，早年沒人想到要做的青年活動，幾乎都是救國團做，救國團創辦已47年的張老師，曾撫慰多少人心，硬要扣上黨產帽子，讓志工至感心痛。", "hash": 7351343012154575367}{"id": "2297947", "title": "彰化也淪陷了！芳苑2萬隻土雞 染禽流感被撲殺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2297947", "category": "politics", "reporter": "劉明岩", "datetime": "2017-02-21", "content": "彰化縣芳苑鄉一處土雞養殖場本月17日通報有異常死亡情形，彰化縣動物防疫所長董孟治表示，經家衛所檢驗確診感染H5N2亞型高病原性禽流感病毒，防疫人員今天進行場內雞隻撲殺工作，計撲殺2萬多隻土雞。這是養雞大縣彰化縣今年確診的第一件禽流感案例。另宜蘭屠宰場2月16日通報異常鴨隻屠體，經回溯為彰化縣福興鄉養鴨場，該場也在19日經家衛所確診判定為低病原性家禽流行性感冒病毒，將依規定繼續進行移動管制及採樣複檢工作。", "hash": -7209390559910673724}{"id": "2297707", "title": "沒了救國團的張老師 影響10萬求助者", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2297707", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "救國團主任張德聰說，救國團可說是國內社會企業的先驅者。自民國79年登記為法人社團組織，救國團不以營利為目的，每年提撥金額補助弱勢，921大地震、高雄氣爆、八仙塵爆等重大災難發生時，動員志工救災，所屬的張老師基金會也投入做災後心靈重建。救國團統計去年服務1339萬人次，超過台灣一半人口，張德聰說，如果沒有救國團，是否減少了很多正向力量？救國團這些年被政府調漲租金或退租，衝擊救國團的營運。包括縮編心理諮商張老師輔導中心設點，全年影響約10萬名諮商求助者。救國團終身學習中心教育課程調漲，關閉服務性冷門課程，全年約影響60萬名學友。早期提供偏遠、清寒青年住宿的台北學苑、台中學苑、台南學苑等，在趕走救國團後，現在由財團開發，或轉租給連鎖飯店集團，原本4人房一學期6000元住宿費，現在一晚7500元。澄清湖青年活動中心去年底被高雄市政府追討回去，救國團連棉被及館內物品都一併捐給高雄市政府，後因土地位於水源區，中央主管機關不核准變更使用，未來做何用途還不得而知。", "hash": -1578055095812746659}{"id": "2297069", "title": "司改分組會議登場 議題增「檢討政治與司法關係」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2297069", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "會議召集人、中央研究院法律所所長林子儀在會中提及，許多民眾認為司法審判會受政治影響，甚至因政治環境而質疑判決公正性；籌備委員何飛鵬亦表示，過去國民黨執政時，民間說「法院是國民黨開的」，民進黨執政後，也有人說法院是民進黨開的，關於政治和司法之間的關係有必要討論；提議獲與會委員同意通過。此外，昨天會中也同意增設「設立司法政策研究機構」新議題，成大政經研究所教授王金壽指出，司法改革應先實證研究，才能計入政策，目前國內卻沒有相關做法，他建議創設機構研究司改政策並活化數據，有委員提議在中研院下設立單位研究司法政策。昨天的閉門會議進行近四個小時，廿一委員全數出席，會中多數時間討論程序問題，但通過城邦集團首席執行長何飛鵬擔任該組的副召集人；三月六日將討論「裁判憲法審查」、三月廿日就「建構效能精實的法院組織與程序」議題討論，預計召開六次會議，若討論不足，再加開會議。", "hash": -8891280643544699341}{"id": "2297162", "title": "黨產會初步調查：救國團 總資產53億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297162", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "行政院黨產會清查國民黨及其附隨組織不當黨產，二十四日（周五）鎖定過去在國民黨內有「團派」之稱的救國團舉行聽證。根據黨產會初步調查報告，救國團擁有龐大事業及資產，包括土地和建物合計一百六十四筆，一○四年度總資產估計達五十三億元。由於黨產會報告對救國團是否為國民黨附隨組織，已有心證，未來針對這些龐大資產，黨產會是否做出收歸國有或追徵的行政處分，受到關注。根據黨產會完成的「中國青年救國團是否為社團法人中國國民黨之附隨組織案初步調查報告」，一○四年度救國團現金及銀行存款帳面金額八億三四五五萬元，基金存款帳面金額九億二四三四萬元，固定資產帳面金額二十四億五九五○萬元，與十五億二一四四萬元的流動資產，扣除償還借款等，總資產合計達五十三億元。黨產會清查發現，救國團在民國七十八年向台北地方法院正式聲請登記為「教育性、服務性與公益性之社團法人」時，登記財產總額還只有五百萬元，八十九年十月更名為「社團法人中國青年救國團」，當年四月的財產總額，已爆增到十六億餘元，一百年六月更來到二十四億元。黨產會指出，七十八年以後，救國團是用什麼方式快速累積財產及事業版團，將是下一波調查重點，也是將來是否做出收歸國有處分的主要標的。另外，黨產會調查，救國團在北中南東和離島，總計有土地七十二筆，建物九十二筆，合計一百六十四筆不動產。其中有不少建物是占用國有地，將是未來行政處分追徵的對象。黨產會調查，救國團也持有「中國青年旅行社有限公司」、「張老師文化事業股份有限公司」的公司股份，以及轉投資或捐助成立其他公司。黨產會二十四日聽證會討論的爭點，包括救國團是否曾為國民黨實質控制其人事、財務或業務經營，且非以相當對價轉讓而脫離國民黨實質控制的附隨組織。", "hash": -3861912649080235374}{"id": "2297100", "title": "長照評鑑廢等第制 服務下降？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2297100", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "民眾挑選長照服務機構，最掛心服務品質。衛福部預告「長照機構評鑑辦法」草案，擬將評鑑統一為每四年一次，評鑑分數也從「優甲乙丙丁」等第制，改為「合格」與「不合格」。但有機構認為，雖可解決機構追求分數而作假，但齊頭式標準會使得「優等」機構把標準調降。至於「長期照顧服務法人法」草案，也趕在六月三日長照服務法上路前夕出爐，為維持失能長輩的住宿品質，將要求住宿型機構只能由財團法人或社團法人設立；社團法人董事會最少三人，盈餘需留部分做公益及營運資金。衛福部照護司長蔡淑鳳說，過去社福機構、護理機構及身障機構都提供長照服務，但規範因法令不同而異，有單位每三年評鑑一次，有單位每二年一次，基準混亂，評鑑新制由政府聘任長照專家學者為評鑑委員，每四年評鑑一次。台灣居家服務策略聯盟理事長林金立說，過去評鑑差一分可能就差一等第，明明服務不錯的機構，就被蓋上「乙等」印章，被民眾誤認為服務品質差，「追求分數無助服務品質提升。」雙連安養中心執行長蔡芳文說，評鑑分數因評鑑委員不同，標準不一，服務品質其實從進住率、環境就看得出來。但台南悠然山莊安養中心主任郭佩玲說，等第制才能看出機構品質呈現，若及格分數是六十分，一百分和六十分「真的差很多」，齊頭式標準恐讓一百分機構變得鬆散。", "hash": 6103265282755153025}{"id": "2297715", "title": "選黨魁…郝龍斌籲團結：現在講的話 民進黨會拿去做文章", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2297715", "category": "politics", "reporter": "林家琛", "datetime": "2017-02-21", "content": "參選中國國民黨黨主席的國民黨副主席郝龍斌，今天在新竹市立功社區回應老榮民的問題時，呼籲其他黨主席參選人要團結，因為「今天相互攻擊的話，民進黨以後一定會拿去做文章」。郝龍斌今天由市議員鍾淑英、李國璋、段孝芳及林慈愛陪同，先與社區居民座談，再當一日志工，為共餐的老榮民與眷屬打菜。他說，國民黨要東山再起，黨主席將來不能關在房間內看報紙、再找黨工談一談就做決策，一定要傾聽當地民意代表的心聲，做出的決策才會貼近民眾的感受，也只有改變民眾對國民黨的印象，國民黨才能站起來。他在金城新村旁的立功社區座談開場時，對老榮民說起自己的故事：「我差點就住到新竹市金城新村，小時住在台北眷村，我的父親跟眷村內的其他父親一樣，在金門服役每3到6個月才能回家一次，一次回來一個禮拜，我小學4年級的楊姓同學，一年只見到他父親兩次，弄不清回家的是爸爸還是叔叔，老師問起他父親名字，他居然不知道。」他說，軍眷這種辛酸，現代年輕人很難想像，當年軍公教待遇差，沒有家庭生活，對國家奉獻犧牲，才有今天台灣的安定生活，因此他選黨主席一再強調「政府一定要堅持當年對軍公教的承諾」。", "hash": 8790036505998195313}{"id": "2297167", "title": "藍批民進黨「把考試院當工具人」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297167", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "考試院人事同意權案昨天在立法院召開公聽會，預計周五將投票。藍營質疑，民進黨左手修考試院組織法，右手又把缺額補齊，根本把考試院當工具人，用完就丟；綠委則毫不諱言，希望李逸洋是考試院最後一位副院長。蔡英文總統補提名保訓會主委李逸洋為考試院副院長、台北大學法律系教授陳慈陽為考試委員，周五立法院將行使人事同意權，昨公聽會，專家、立委對年金改革及考試院存廢激辯。公務人員協會理事長李來希痛批，年改議題，國家透過民粹追殺軍公教，卻未見考試院替受委屈的公務員，講幾句公道話，希望被提名人要對年改立場表態。全教產總公會理事長黃耀南說，總統府成立的國家年改委員會是「黑機關」，所主導的年改草案，對軍公教族群退休權益是刀刀見骨的砍殺，李逸洋曾在去年年改座談會中表示，十八趴優存利率制度設計有當年時空背景，但政府規劃將十八趴在六年後歸零，明顯與李的主張不同。民進黨立委王定宇指稱，考試院已「盲腸化」，應該廢除，但現在修憲門檻過高，已經不是科學問題而是政治問題，因此首要將考試院虛級化；但話鋒一轉，他強調，考試院廢掉前，仍需要好人選協助考試院運作，提名李逸洋能回應改革的聲音，「但希望李逸洋是最後一位考試院副院長」。立法院長蘇嘉全則說，立法院是合議制，不是一個委員講了就算。國民黨立委林為洲表示，民進黨主張要廢考、監院，是否等年金改革案提出後，就要把考試院割掉，這樣情何以堪？根本把考試院當工具人。既然綠營認為考試院是盲腸，那就不該提名新試委和副院長，遇缺不補，比照省諮議會將考試院虛級化，不這麼做，那就是把考試院當工具。", "hash": -127346607771741317}{"id": "2297749", "title": "鴕鳥心態 堵得了禽流感疫情？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2297749", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-02-21", "content": "禽流感疫情緊繃，連續兩次缺席禽流感專家會議的農委會主委林聰賢，昨天卻一連上了兩個廣播節目，大談禽流感防疫，還說兩年前禽流感大爆發太晚禁宰，他「不會犯兩年前的錯誤」。但這次禁運禁宰家禽七天，卻將白肉雞、雞蛋排除在外，禁宰禁運不全面，私宰、棄置、深夜偷運都陸續傳出案例，禁宰禁運是否有設攔截點，也未曾對外說明。另外，發生場半徑一公里禽場、鴨上市都要全面採檢，地方有沒有這麼多人力，是否能徵調足額獸醫師，都是問題。這種「沒看到就是沒有」的防疫心態，不僅家禽業者反彈聲浪大，也惹來防疫做半套的質疑。從2月6日發現第一隻染病幼鴨開始，農委會就沒清楚交代疫情調查結果。花蓮玉里周邊契養場的農戶不多，上下游追溯產業運輸動線，就能拼湊出可能感染的輪廓，但農委會除了移動管制外，有沒有做基礎疫調，或是做了沒公布，都不得而知。沒有清楚疫調，就沒有流行病學基礎資料，不能完整拼出疫病傳播樣貌，就難以截斷傳染途徑及可能傳染源。農政單位一向保守，保守到總是樂觀認為疫情只是個案。但就算政黨輪替、主事官員轉換，事務官、幕僚仍是同一批人；防疫工作沒有誰比誰好、誰比誰厲害，唯有提供完整資料、建立正確有效的標準作業程序並真正落實，才能確保疫情有效控制。", "hash": 2203549949079194864}{"id": "2297746", "title": "禁宰運獨厚白肉雞 陳保基：成效打折", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2297746", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "台灣H5N6禽流感疫情爆發，已有宜花、新竹及雲嘉南六縣市先後淪陷。農委會近日祭出七天「禁宰禁運」措施，盼阻斷疫情擴散。但農委會前主委陳保基今質疑，禁令並未全面，「獨厚」白肉雞不必禁宰禁運，成效恐打折。「全世界禁宰禁運措施，沒有還將家禽類以分兩部分管理」。陳保基表示，農委會這次政策卻「獨厚」白肉雞宰運不受規範，但從上次禽流感防疫經驗來看，白肉雞的養殖場撲殺量占10%，撲殺雞隻量約15%，可見白肉雞並不是沒有風險。陳保基質疑，國內家禽類屠宰場中，白肉雞屠宰場超過半數，農委會這次「禁宰禁運」措施排除對白肉雞管制，將讓實際管控範圍一半都不到，更何況有些屠宰場還是白肉雞與有色雞混用，將白肉雞排除管制，根本無法切斷感染途徑。陳保基直言，「禁宰禁運」措施是要阻斷養禽場至屠宰場間的交叉傳染，要防疫就要全面落實，甚至包括飼料車、運蛋車與運禽車都要嚴格消毒，否則沒有意義，對「禁宰禁運」七天成效質疑。若禁令無法全面落實，再延長也沒意義，甚至可能衝擊家禽業者生計。陳保基表示，104年第一次H5N8進台灣，行政院馬上成立中央應變小組，這次H5N6比上次麻煩，可能禽傳人，應謹慎提前布署，防疫工作是延續性的，不管喜不喜歡前面(前朝)的作法，應該把可延續的工作做好。【記者陳雅玲／雲林報導】禽流感持續在雲林縣擴散，今天再度進行撲殺作業，染病禽場位於西螺鎮，共3.4萬隻紅羽土雞遭撲殺，另原預計明天要撲殺的5萬隻紅羽土雞，最新檢驗結果為低病原性禽流感病毒，免於撲殺命運，讓禽農鬆了一口氣。【記者彭宣雅／台北報導】禁運禁宰令僅剩三天，昨天農委會召開禽流感第二次專家會議決議，鴨場全面採檢才可上市，發生場半徑一公里的禽場全面採檢，周四再度召開專家會議，評估是否延長禁宰令，但地方人力吃緊，若持續有新疫情發生，人力將不足因應。嘉義家畜疾病防治所所長李建霖表示，全所人力約40人（含約聘），但動保等常態業務不能動，能夠動員的僅約20多人，除了要打撈死雞鴨鵝屍體，還要撲殺、消毒，人力非常吃力；若仍持續爆發案例場，人力就真的不夠了。農委會副主委黃金城昨晚在禽流感專家會議上表示，有好幾個縣市目前都還沒有採足，這部分非常急迫。", "hash": -611354904574043545}{"id": "2297747", "title": "司委會藍綠布重兵 國民黨拚1席召委", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297747", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "過去向來「冷門」的司委會，因年改成為兵家必爭之地。民進黨團除柯建銘，有意擔任黨團幹部的李俊俋、劉櫂豪、葉宜津進駐，甚至連立法院正副院長蘇嘉全與蔡其昌也到司委會，宣示改革的決心濃厚。國民黨不遑多讓，黨團總召廖國棟、書記長王育敏、首席副書記長林為洲都加入司委會。原在司委會有10席的民進黨可囊括2席召委，擁有排案優勢。但親民黨團日前抽得2席司委會席次，確定與國民黨團交換，助國民黨取得5席，有機會靠抽籤，從民進黨手中搶回1席召委，力擋民進黨獨掌年改法案進度。柯建銘說，立法院的合縱連橫隨時都會發生，很多事情要互相尊重，委員會的交換、召委選舉，各黨團各取所需。親民黨要與國民黨交換，需要朝野協商同意，但若民進黨不接受，與親民黨的關係就會緊張，所以不接受也不行。柯建銘說，即使國親沒有交換，親民黨在司委會表決時，仍可能支持國民黨，這是政治的現實，親民黨希望取得平衡，民進黨也只能尊重。但他強調，「年改議題不是決戰委員會」，委員會表決輸贏無關宏旨，關鍵仍在後續的朝野協商與院會，民進黨也要提出有完整論述的版本，透過整體戰略與集團軍作戰，取得社會的認同。林為洲表示，國民黨團三長全部投入司委員會，就是為了證明國民黨非常關心年改議題。民進黨也大舉進駐司委會，目的是要藉人數優勢通過法案。但他要提醒民進黨，別忘記一例一休的前車之鑑，這項修法後患無窮，過程中柯建銘遭暴力對待、當時民進黨籍召委林淑芬「落跑」、時力立委黃國昌痛哭，「這些值得嗎？」", "hash": 2965252928653282054}{"id": "2297712", "title": "救國團非黨產？黨產會：來聽證會交流", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2297712", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "不當黨產處理委員會周五將針對救國團財產，是否屬國民黨黨產舉辦聽證會，救國團表示，成立之初是隸屬國防部任務編組，非國民黨黨產。黨產會發言人施錦芳表示，若救國團有不同於黨產會掌握資料，歡迎聽證會交流溝通。施錦芳表示，就黨產會目前調查事證來看，救國團財產來源就是黨產，這些資料救國團也都看過，不清楚救國團喊冤的資料，或說過去屬國防部附屬任務編組的依據為何。施錦芳說，黨產會對救國團財產屬國民黨，雖已調查出一定事證，調查報告也都已經公開，程序上還是要經過聽證會，讓救國團說明，希望救國團將相關資料齊備，到周五聽證會上大家來交流，相信調查結果會更清楚。", "hash": 5499997429168694318}{"id": "2297737", "title": "遊覽車國道翻覆 林全：賀陳旦第一時間自請處分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2297737", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "蝶戀花遊覽車事故，公路總局長陳彥伯和觀光局長周永暉雙雙請辭，交通部暫未批准，藍營持續點名交通部長賀陳旦應該下台。行政院長林全今天到立法院備詢前受訪表示，「所有自請處分或對職務請辭想法的（官員），都會在事情釐清後再來處理」；賀陳旦則表示，「對於我個人進退問題，這部份我們繼續努力」。外界質疑，陳彥伯與周永暉是「被請辭」，並批評處分層級不夠高。林全說，他有看到媒體相關報導，基本上沒有「被請辭」的問題，事件發生後，卻是陸陸續續有交通部同仁表達要自請處分，他日前在立法院說明得很清楚，應該等到所有的事情初步釐清後，才來檢討責任。林全也坦言，賀陳旦曾在第一時間，對於他未能把遊覽車管理做好，表示自責與自請處分的態度，「我也向他說了同樣的講法」。林全說，首先要做的是善後工作，目前還沒完全結束；其次，要釐清事實與責任；更重要的是，如何整頓與遊覽車長期以來的問題，才足以讓未來避免類似事件發生。過去相關工作顯然做得不夠成功，政府會努力，希望務必記取教訓後，也能有突破性、明顯的效果，才能不負社會期待。而親民黨立委周陳秀霞今在立法院總質詢時，詢問賀陳旦是否要對下台做回應，賀陳旦表示，「對於我個人進退問題，這部份我們繼續努力」。賀陳旦說，現在應該依照肇事原因來做檢查，從去年7月19日開始交通部對結構問題（指遊覽車）都有做掌握，「這部份我們繼續努力。」周陳秀霞表示，監察院在100年至102年間已經已對交通部做出糾正，交通部也說要訂定新法規來改善，但至今都沒看到。林全回應，責任部分會等事故釐清後再來檢討，但遊覽車靠行問題及管理的部分，已要求交通部提出根本解決之道。", "hash": -2059094051084639365}{"id": "2297701", "title": "【記者說亮話】防疫沒有誰比誰厲害 只有專業判斷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2297701", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-02-21", "content": "台灣出現會禽傳人的H5N6高病原禽流感，到昨天晚間為止，已經確診超過18例，遍布全台6個縣市，且傳播分布於鴨、鵝、火雞、土雞、甚至進口蛋種雞上，撲殺1萬5000多隻家禽；農委會祭出史上強度最強、最久的禁宰禁運7天圍堵措施，卻對外說疫情沒升溫，中央的疫情發布，永遠和地方不同調，讓外界霧裡看花不知究竟。禽流感疫情緊繃，連續兩次缺席禽流感專家會議的農委會主委林聰賢，昨天卻一連上了兩個廣播節目，大談禽流感防疫，認為兩年前禽流感大爆發太晚禁宰，他「不會犯兩年前的錯誤」。但其實，這次禁運禁宰家禽7天，白肉雞、雞蛋卻排除在外，禁宰不全面，運輸車、化製車、蛋車也都持續在路上奔跑，私宰、棄置、甚至深夜偷運陸續傳出案例，為了禁宰禁運是否有設攔截點，也未曾對外說明，沒看到就是沒有的鴕鳥心態，不僅家禽業者反彈聲浪大，也惹來防疫做半套的質疑。從2月6日發現第一隻染病幼鴨開始，農委會就沒有清楚交代疫情調查結果。花蓮玉里周邊契養場的農戶並不多，上下游追溯產業運輸動線，從種畜場、孵化場、飼養場、化製場的進出途徑，就能拼湊出可能感染的輪廓，但除了移動管制以外，這些基礎的疫情調查究竟有沒有做，抑或者做了沒有對外公布，就不得而知。沒有清楚的疫情調查，就沒有流行病學的基礎資料，沒有這些個案把疫病傳播的樣貌拼圖拼起來，也就難以截斷傳染途徑以及可能的傳染源，公共衛生當然也就無法落實。農政單位一向保守，保守到總是樂觀看待疫情只是個案，催眠自己只會有「一隻」染病，實際上從東部到西部，多禽種都染病，就算政黨輪替，主事官員轉換，但幕僚仍是同一批人，防疫工作沒有誰比誰厲害，防疫作為若沒辦法建立標準作業程序做專業判斷，才是現在最大的問題。", "hash": 8279544126799584283}{"id": "2297703", "title": "選舉宿怨未解？游錫堃見到朱立倫 僅握手未寒暄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297703", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "datetime": "2017-02-21", "content": "不只朱、游兩人零互動，連民進黨有意參選新北市長的立委羅致政、吳秉叡和高志鵬三人也是零互動，三人受邀到場觀禮，都沒有致詞，三人之間也無交談，只分別與黨籍議員和市府官員打招呼、寒暄。民進黨新北市議會黨團幹部交接典禮上午舉行，新任總召林秀惠從卸任總召張瑞山手中接下印信，她表示，新的一年將秉持「打拚」的精神帶領黨團持續督促食安、三環三線、長照2.0、公托等市民關注的議題，也盼市府從善如流，好好溝通，努力推動市政建設；另外新任副總召廖本煙、幹事長賴秋媚、書記長鍾宏仁也同時上任。", "hash": 1487338705400526470}{"id": "2297248", "title": "蝶戀花遊覽車還在趴趴走 立委籲扣押要快", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2297248", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-21", "content": "民眾向立委檢舉，蝶戀花旅行社武陵農場遊覽車翻覆後，仍發現車身漆有「蝶戀花旅行社」字樣的遊覽車趴趴走，除已知的元友通運，還有車子靠行在安富、金海岸通運公司。立委鄭寶清表示，現在到處都還有民眾舉報蝶戀花的遊覽車在路上跑，檢調執行扣押的腳步應該要加快，不要讓民眾對公權力的執行產生質疑。蝶戀花創辦人周比蒼所聘雇的司機、導遊沒有加保勞保，周比蒼曾承諾要散盡家財負起賠償責任，不過周比蒼及蝶戀花擁有的遊覽車似乎不只靠行在友力、元友通運。民眾甚至拍到一輛安富通運的遊覽車，後方駕駛人標示為「周比蒼」。鄭寶清辦公室轉述公路總局的回覆說，因為不是友力通運名下的車，故不在新竹監理所吊銷名單，若是蝶戀花資產，要視律師提出的假扣押範圍及內容。", "hash": -8690701878650904834}{"id": "2299026", "title": "司改國是會議 如同「跟農婦講雲端」？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2299026", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "datetime": "2017-02-21", "content": "第三分組討論的主軸是「權責相符高效率的司法」，議題內容包括，檢察官的法律定位、是否採起訴狀一本主義、法官檢察官的多元晉用和退休給付、檢討律師懲戒評鑑等等，出席委員法律人八位，非法律人九位，召集人是瞿海源，籌備委員邱太三和楊雲驊，出席委員有法官林孟皇、檢察官林達、法務部參事陳瑞仁、作家張娟芬等，皆是一時之選，預期討論會擦出火花。至於第二分組會議的議題太專業，召集人林子儀在會中轉述總統蔡英文的說法：「不要說一般人看不懂，我也看不懂。」林在會中花了許多時間向非法律人的委員解釋說明議題內容。委員們為了「裁判憲法訴願制度」名稱就爭執許久，中研院法律所副所長李建良建議，不要用學術性名詞，引發一連串討論，該用「裁判違憲審查」還是「裁判合憲審查」。最高法院院長鄭玉山表明，這個制度如果從增加人民的司法受益權而言，他很贊成，但希望不要落入第四審的概念；如果從法官角度來看，案件經過這麼多法官審判定讞，再被提起「違憲審查」，很多法官不會接受，但如果稱「裁判合憲審查」，他相信大多數法官心裡會願意接受，就如「朝三暮四」與「朝四暮三」意義相同，但產生效果會不同。出席委員法官張升星反駁，這只是名詞之爭，他不認為法官會玻璃心。最後林子儀裁示，改為「裁判憲法審查制度」，名稱較為中性。基層法官指出，看完第二分組的錄影，議題陳義過高，且題目太多，與人民有感距離太遠，人民希望的司改應是快速有效正確的判決、法官檢察官問案態度和藹、訴訟程序簡便快速有效率，現在這些議題就好像是「跟農婦講雲端」，農婦要的生活解決柴米油鹽醬醋茶的問題，然而政府卻告訴她到雲端去取用，這種「神話式」的司改是進不了人間。", "hash": 2006414305573166040}{"id": "2297051", "title": "一日遊雙駕駛 業者：司機人不夠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2297051", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-21", "content": "一日遊行程安全引發各界質疑，交通部將全面清查，若有導致駕駛超時行程，將要求業者安排雙駕駛，或以高鐵、台鐵等方式接替，新制預計二二八連假起適用。多數業界反映目前駕駛超缺，恐難調得出雙駕駛，二二八連假開始實施有困難。高雄市遊覽車公會理事長楊福泰表示，相關單位要求早出晚歸旅遊產品須更換司機，但現在都招不到司機了，人力該如何補足？政策應有配套幫忙解決，而不是單方面公布，要求業者遵守。此外，一例一休已增加至少一成人事成本，更換駕駛又增加一倍，旅遊收費勢必增加。業者指出，人力成本占客運業約四成，如果要安排雙駕駛，營運成本勢必會增加，民眾與交通部可以接受為了行車安全而調漲票價嗎？台中的客運業者也說，為了旅客與駕駛安全，他們支持安排中途接駁或換駕駛新方案，不過目前駕駛超缺，恐難調得出雙駕駛，二二八連假距今只剩餘幾天，要求業者配雙駕駛，人力調度有困難。業者說，新政策雖有利用高鐵、台鐵接駁的變通措施，但能否成功，要看民眾能否改變乘車習慣，接受多元運具轉乘。此事不可急就章匆匆實施，否則會導致亂象，招來民怨。配合新制，公路總局昨也宣布，今年阿里山花季從台北、台中、高雄的直達客運服務「喊卡」，改以短途接駁為主。對此，首都客運總經理李建文表示，賞櫻車從市府轉運站直達武陵，約三個小時又卅分鐘。到武陵後司機有房間休息、有熱食，約五小時後開車返回。因應這次國道事件，已增派預備班司機待命，若原司機體力不堪負荷，可隨時遞補開車。國光客運總經理吳忠錫表示，國光武陵賞櫻行程不變，會依照規範不讓司機超時。司機到武陵前，有兩個休息點，到武陵後司機可以休息、有熱食，下午兩點再返回。阿里山行程則會立即檢視行程，若司機會超時就停開。", "hash": 7791933214797911128}{"id": "2297755", "title": "婦聯會陷風暴 大華府分會不主辦龍舟賽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2297755", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-02-21", "content": "婦聯會大華府分會前總幹事、現任「大華府台美文化協會」執行長余秀雯表示，她不知道王光蓉發新聞稿，王光蓉目前並非婦聯會大華府分會理事，而是顧問。駐美代表處領務組組長吳文齡日前向媒體表示，龍舟賽最初由婦聯會大華府分會主辦，為擴大舉辦，創建跨黨派的「大華府台美文化協會」平台主辦。王光蓉20日以「婦聯會大華府分會看守委員會」名義發布新聞稿指出，去年底吳文齡告知，由於台北立法院正在調查婦聯總會帳目問題今年代表處不會補助龍舟賽的費用，今年大華府地區龍舟賽若繼續由婦聯會主辦，政府將無法撥款補助；但若由其它僑社另成立一新的非營利組織接辦，此項經費仍可繼續撥出。新聞稿並寫到，如果僅為經費來源問題，不足以阻止該分會繼續舉辦大華府龍舟賽的能力與決心；該分會放棄主辦龍舟賽的立場，純粹是基於台北總會「暫停一切會務活動」的指示。新聞稿提及，婦聯會大華府分會從今年1月1日起暫停會務，已經成看守委員會（Monitoring committee），該委員會共由11位成員組成，負責於會務停頓期間，處理一切有關對內及對外事務。吳文齡今天對此僅表示，「大華府台美文化協會」方向正確，希望能一路向前邁進。今年龍舟賽將於5月20日及21日在華府波多馬克河舉辦，余秀雯受訪表示，預計參賽隊伍將有50隊，除了僑界參與，也吸引了美國主流人士組隊參賽。", "hash": -6202345395223888132}{"id": "2297704", "title": "禽流感全面採檢 地方防疫所人力吃緊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2297704", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-02-21", "content": "禁運禁宰令僅剩下3天，昨天農委會召開禽流感第二次專家會議決議，鴨場全面採檢才可上市，發生場半徑一公里的禽場全面採檢，周四再度召開專家會議，評判是否延長禁宰令，但地方防疫所緊急徵調，人力仍吃緊。農委會防檢局表示，昨天傳出台南蛋種雞染H5N6禽流感，但到今天中午為止，H5N6沒有新的確診一情，但今天上午有兩場正在撲殺，包括彰化的紅羽土雞，以及雲林的紅羽土雞，兩場都是H5N2的案例。以嘉義為例，嘉義家畜疾病防治所所長李建霖表示，全所人力約40人（含約聘），再加上動保等常態業務不能動，大概能夠動員的僅約20來位，要打撈死雞鴨鵝屍體，要撲殺，要消毒，人力已經非常吃力；若採樣送驗後仍有持續爆發案例場，那就真的不夠了。他表示，案例場周邊一公里約有30多場，昨天採檢一整天，也才採10來場，全面採檢，必須要先跟飼主約好時間，不能去了又採不到；一場一場要聯絡好，才能一次把檢體收回來；但鴨的採樣比較麻煩，因為鴨場要上市前兩天，才會通知採樣，但防治所並沒有人力可以隨時派人，也才需要特約獸醫師協助，每一場由政府提供800元的採檢費用給特約獸醫師，現在找到兩位特約獸醫師幫忙，才能繼續後續的採檢工作。農委會副主委黃金城昨晚在禽流感專家會議上表示，有好幾個縣市目前都還沒有採足，這部分非常急迫，就是1公里內的場，希望全部鴨都要檢測，鴨是保毒者，從外觀健康的情況沒有判斷，但病毒在體內，特別針對鴨去檢測，全國的鴨場才3000多場；未來幾天，要達到鴨場全部採檢不可能，但仍希望防疫所盡量在鴨的採檢衝刺，把檢驗分母擴大，將來比較有理由說明，H5N6在鴨身上，殘留下來的機率有多高。", "hash": 6101097011870183172}{"id": "2297651", "title": "國道車禍賀陳旦未負政治責任 國民黨：不覺椅子燙屁股", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2297651", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-21", "content": "交通部長賀陳旦就任九個月來狀況不斷，但內閣最近一波人事改組，官位卻仍穩如泰山，甚至近日發生國道五號重大車禍後，也是由部屬挺身扛政治責任，引發外界質疑。國民黨今天批評，「士大夫無恥，是謂國恥」，賀陳旦難道不覺得椅子燙屁股嗎？國民黨文傳會副主委唐德明也向行政院長林全喊話表示，身為全國最高行政首長也該出來說句話，就算賀陳旦是扁系人馬，也不該是動都不能動的太上皇吧。唐德明表示，賀陳旦上台後首先主張「取消連假國道夜間免收費」，但政策失敗時，不敢堅持自己的政策，卻臉皮夠厚「戀棧官位」，自己的主張自己推翻，早已違反現代責任政治原則，是一個不適任的政務官，但台灣人民很厚道，沒轟他下台。唐德明再點名，國道火燒車事件造死26人死亡，因為僅上任二個月，台灣人民再次原諒賀陳旦，沒有要求負起政治責任，僅用下屬去職來保住官位。唐德明說，沒想到這次國道五號重大車禍發生第一時間，賀陳旦不是挺起肩膀負責，而是立刻定調是駕駛問題，推諉卸責的嘴臉令人作嘔，好像一切責任都是別人的，果然後續又再上演「兩下屬被請辭」，說明賀陳旦戀棧官位的心態，毫無政務官的擔當。唐德明質疑，賀陳旦接任交通部長後，因為督導失職，已造成59條人命喪生，早應下台，如今民怨四起，賀陳真的還要厚臉皮的坐在這個位子上嗎？「羞羞臉！」", "hash": -5496211998154303109}{"id": "2297763", "title": "酒駕再犯增「校外教學」 探訪受害傷殘者", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2297763", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "酒駕再犯專班也有「校外教學」。公路總局表示，酒駕講習時數延長後，下月起將帶民眾至監獄、看守所、創世基金會等機構，親眼了解酒駕肇事對自己或他人造成多大傷害。去年一整年全台酒駕肇事死亡人數102人、受傷人數逾6千人，雖較往年減少，仍是嚴重問題；近幾年全台灣的酒駕講習都有1400班次，以每班滿員40人算，數量也很驚人。公路總局配合新修正道路交通安全講習辦法規定，3月1日起各區監理所、站開設「酒駕違規班」及「酒駕再犯專班」的講習時數，由現行4小時及6小時分別延長為6小時及12小時。交通部統計，高達40.2%的人是「問題性飲酒者」，酒精危害度及飲酒量次於酒癮、酒精濫用，若只提高酒駕違規罰鍰，似無法有效遏止再犯。公路總局監理組長陳聰乾說，鼓勵民眾戒酒是治本之道。", "hash": 6502596868435433345}{"id": "2297829", "title": "藍綠拚司委會召委 柯建銘：年改不是決戰委員會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2297829", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-21", "content": "立法院各委員會名單出爐，周四將票選召委。這會期將審查年金改革法案，藍綠都部署重兵在司委會，民進黨團總召柯建銘說，年改法案並非決戰委員會，關鍵是朝野協商與院會，民進黨要提出論述完整的改革版本，採取集團軍作戰，獲取社會認同。過去向來「冷門」的司委會，因年改成為兵家必爭之地。民進黨團除柯建銘，有意擔任黨團幹部的李俊俋、劉櫂豪、葉宜津進駐，甚至連立法院正副院長蘇嘉全與蔡其昌也到司委會，宣示改革的決心濃厚。親民黨團日前抽得2席司委會席次，昨確定與國民黨團交換。原在司委會有10席的民進黨可囊括2席召委，擁有排案優勢。國民黨現已取得5席，有機會靠抽籤，取得1席召委。柯建銘說，立法院的合縱連橫隨時都會發生，很多事情要互相尊重，委員會的交換、召委選舉，各黨團各取所需。親民黨要與國民黨交換，需要朝野協商同意，但若民進黨不接受，與親民黨的關係就會緊張，所以不接受也不行。柯建銘說，即使國親沒有交換，親民黨在司委會表決時，仍可能支持國民黨，這是政治的現實，親民黨希望取得平衡，民進黨也只能尊重。但他強調，「年改議題不是決戰委員會」，委員會表決輸贏無關宏旨，關鍵仍在後續的朝野協商與院會，民進黨也要提出有完整論述的版本，透過整體戰略與集團軍作戰，取得社會的認同。", "hash": 3514109432626086123}{"id": "2296954", "title": "嘉縣禽流感採樣送驗 1周內完成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2296954", "category": "politics", "reporter": "黃煌權", "location": "嘉義縣", "datetime": "2017-02-21", "content": "防治所長李建霖說，列管的禽場共31處，昨天為止已完成14處的採樣工作，有信心1周內完成所有的採樣及送驗工作，讓養禽業者及民眾安心。這波禽流感疫情，嘉義縣有5處禽場確定感染，其中朴子市3場、東石鄉2場，4場是H5N6，1場是H5N2。近3天防治所沒有再接到新通報與疑似案例，依規定防治所須採集這5處禽場半徑1公里內的禽場樣本送驗，確定都沒感染，才得以暫時解除警報。李建霖說，針對列管的31處禽場，除採移動管制，防治所人員也展開採樣、送驗工作；到昨天為止，已採樣送驗14處禽場，剩下的17處，防治所會先了解還有沒有活禽，如有再採樣送驗，若沒有就不需採樣。李建霖強調，為早日完成列管禽場的採樣、送驗工作，防治所全體同仁停休，因採樣工作流程繁複，工作人員相當辛勞，也希望這31處送驗的禽場都能安全過關。", "hash": -6225966818890987325}{"id": "2298095", "title": "派里級艦名銘傳、逢甲不改？馮世寬：改名不符規定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2298095", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-02-21", "content": "蔡適應表示，他覺得有點失望，以往也有改變命名的前例，對此，馮世寬表示，的確有前例變更名字，「就是以前不按照規定」。馮世寬說，兩條軍艦已經被前國防部長以丘逢甲、劉銘傳命名，但蔡適應建議用「慶堃」與「天价」命名意見非常好，不過他也要尊重海軍跟前部長考量，「未來軍艦命名可以朝這方面考量」。馮透露，兩艘艦艇，第一艘大約是3月接艦、5月回來；第2艘也是5月接艦、7月回來。", "hash": 3662229893180428697}{"id": "2297053", "title": "蝶戀花擁24輛巴士 靠行4公司", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2297053", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "據了解，蝶戀花創辦人周比蒼應訊時稱，原單純經營旅行社，發現能否出車得看遊覽車公司的臉色，若給司機月薪，有些司機態度較不積極可能要脅，乾脆自己買遊覽車、招募司機，依出勤情況採「日薪」管理。周比蒼接受調查時坦承擁有一輛廿三人座的中巴和廿三輛四十四人座的大巴，其中一輛大巴去年在中橫祥綠隧道前遭落石砸中而報廢。這些遊覽車都是周兩年前開始購入，出廠時間在一九九四年至二○○六間，車齡老舊。據透露，周比蒼應訊時說「超過一百萬的遊覽車我不買」，專買原車主付不出貸款的二手「斷頭車」，還大談生意之道，稱「這樣子買才爽」、「有成就感」；最便宜的紀錄是以五十萬元買到附牌照的遊覽車。據了解，周因為無法取得遊覽車客運執照，只好靠行營運，除靠行友力通運公司外，還靠行金海岸、元友、安富三家遊覽車公司。蝶戀花旅行社共有十六名司機，士檢已約談四人。目前初步已確認駕駛康育熏自一月廿七日至二月九日間連續上班，除夕至初五領取原日薪一千八百元和五百元茶水費雙倍薪酬，僅二月十日休息。與旅行社所提出的班表吻合，解剖報告也排除康體內有酒精或藥物反應。士林地檢署請公路總局協助解讀俗稱「大餅」的行車記錄器，資料已完成判讀，據了解，「大餅」內有七天資料，檢、警將進一步比對有司機簽名的「大餅」與派車單、LINE通聯，確認出事的遊覽車行程，及司機工作時間、蝶戀花公司派工情形。", "hash": 7898207373437636696}{"id": "2299016", "title": "勞資協商 國民黨掏口袋：現金就只有6.12億了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2299016", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-21", "content": "台北市勞動局今天針對一月國民黨大量解僱黨工，召開勞資雙方第三次強制協商會議，雖然勞方在會中提出要更優惠的退休金計算方案，但國民黨強調，黨中央同意以九十四年精實方案並較優渥一些的方式（未達退休要件人員仍依退休規定辦理）辦理資遣，已是最後底線，不能再往上提高，同時將以勞動基準法資遺費給付標準發放退休金。在北高行裁定國民黨帳戶暫時解凍下，國民黨在今天勞資協商會中攤開黨最新財務，包括台銀支票還有三點六四億，永豐銀帳戶有二點四六億(內含地方黨部寄存之一點五八億黨費)，台銀退休專戶有零點六億，張榮發基金會尾款一億，合計有七點七億元，扣除屬地方黨部所有的一點五八億後，目前能調動的資金額度總計是六點一二億元。國民黨估算，若完全依勞基法所定條款計算，第一階段所需總額大約為五點九八億元，目前資金調度足以支付，但若要全額支付，總計要十四點九億元，因此還有近六億元的資金缺口，目前能發放的比例最多只有近四成。至於未來能否全額發放，國民黨還要與黨產會協商如何透過處分不動產取得資金。", "hash": 6135628808985666278}{"id": "2297330", "title": "被點名下台 賀陳旦：我們繼續努力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2297330", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-02-21", "content": "蝶戀花遊覽車翻覆國道造成重大死傷車禍，公路總局局長和觀光局長因此下台負責，外界認為應該下台負責的是交通部長賀陳旦，並非由兩個局長頂替。親民黨立委周陳秀霞今在立法院總質詢時，就此問題詢問賀陳旦是否要對下台做回應，賀陳旦表示，「對於我個人進退問題，這部份我們繼續努力」。賀陳旦說，對於他個人進退問題，現在應該依照肇事原因來做檢查，從去年7月19日開始交通部對結構問題都有做掌握，「這部份我們繼續努力。」", "hash": 5538994456608128288}{"id": "2298195", "title": "美軍駐AIT可否配槍 李大維：美方決定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2298195", "category": "politics", "datetime": "2017-02-21", "content": "李大維說，美方派人佩槍，因為在新館中，視同美國領土的延伸，自然而然有權力決定。AIT新館何時進駐？李大維說，今年10月、11月。立委蔡適應下午質詢李大維關切美軍進駐AIT（美國在台協會）內湖新址相關問題。李大維答復表示，AIT前處長楊甦棣在一場研討會中透露，美軍要進駐AIT，而楊甦棣是美國政府前外交官，任內處理過相關業務。蔡適應追問美方是否有權力派軍進駐AIT？是否符合法規？是否可以配槍？李大維說，按照維也納外交關係公約第7條規定，美國是有權力未來在內湖新館設人員配置包括保護安全的人力，美國有權力做決定。", "hash": 2373449290126537717}{"id": "2297052", "title": "賀陳旦：個人責任絕不逃避", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2297052", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-02-21", "content": "蝶戀花國道重大車禍，公路總局長陳彥伯和觀光局長周永暉自請辭職，交通部表示待調查「水落石出」後再處理兩人辭呈；朝野立委更將矛頭指向交通部長賀陳旦，要求他應負責下台。賀陳旦昨天回應，關於人事檢討，他個人責任絕不會逃避；至於是否有監督失職，願意接受外界公評。立法院副院長蔡其昌也表示，這件事一定要有人（下台）負責，不可能大事故沒有官員負責。交通部政務次長王國材昨天說明，表示與賀陳旦討論後，決定待調查告一段落，了解車禍原因後，再處理陳、周兩人的辭呈。媒體報導，賀陳旦曾致電周、陳，要求兩人自請處分。王國材說，他不清楚部長是否有打電話，但車禍發生後，周、陳兩局長都有口頭和他及賀陳旦表達請辭。他認為，請辭是負責行為，就他了解兩人是主動請辭。", "hash": 8664235854819847119}{"id": "2299049", "title": "蔡英文拚年金改革 這些立委被迫「轉行」…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2299049", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "立法院每兩會期就換一次就要換一次委員會，但每次換委員會，幾家歡喜幾家愁，立院黨團都有所謂「資深制」，亦即就算是號稱有專業的不分區立委，仍往往爭不過資深立委或選區立委，加上委員會有固定名額，最後只能靠抽籤定生死。本會期民進黨立院黨團為了拚年金改革，在司法法制委員會佈下重兵，但不分區排名第一的食安立委吳焜裕，從衛環委員會跑到外交國防委員會；前金管會主委曾銘宗也被擠出財政委員會，改成去內政委員會「磨練」，據了解，他還有意爭取召委；關心土地徵收、農業議題的綠委蔡培慧，從經濟委員會改到教育文化委員會；曾任高雄市勞工局長、打著捍衛勞工權益的綠委鍾孔炤也離開衛環，跑到司法法制委員會。吳焜裕表示，民進黨衛環專業人才太多，名額有限，抽籤沒抽到，只好改到外交國防委員會，不過他還是會留在黨內的衛環政策小組，不在衛環委員會，影響應該不大。鍾孔炤則說，勞工政策跟法律相關，到司委會專攻法律，也是一種磨練，讓他能多學習。曾銘宗表示，自己手氣不好，但離開財政委員會去內政磨練也不錯。這種學非所用的「專業立委」，結果被分到非屬自己專業的委員會，也曾在委員會鬧出笑話。某一屆委員會抽籤，一位民進黨籍的醫藥衛生專業立委被分到外交國防委員會。這位委員雖對國防外交一竅不通，但公民監督國會聯盟在會期末「結算分數」卻給了這位委員第一名的成績，一時輿論大譁。不過更有趣的，是這位委員下一個會期仍加入外交國防委員會，依舊「鴨子聽雷」，搞不清楚委員會在討論甚麼。於是轉頭問一位專業的資深國民黨立委「現在在討論甚麼？」結果被這位藍委酸了一句「你不是第一名的外交國防立委？怎麼還問我在討論甚麼？」面對專業不分區立委無法進入特定委員會，民進黨團總召柯建銘上周五也在黨團會議對綠委表示，「現在是政策推動改革的非常時期，政治才是立委的專業」，沒有誰非要去哪個委員會不可的道理，希望大家要全力配合。據轉述，先前太多不分區立委在衛環社福委員會，也讓總統蔡英文擔心衛環委員會會「太左派」且都是社福立委居多，無法配合政府拚經濟步調，因此才沒協調禮讓不分區，現在綠委在社福衛環委員會不分區有4位、區域立委5位。涂醒哲（公共衛生專業、第七屆民進黨不分區立委）因資深制加上黨內無人禮讓，第七屆從第一會期到第八會期，始終在外交國防委員會、司法法制委員會流浪。曾巨威（財稅專業、第八屆國民黨不分區立委第一名）第八屆時第5、6連兩會期被擠出財政委員會，分配到跟財經專業毫不相干的司法法制委員會。邱文彥（衛環專業、第八屆國民黨不分區立委）曾擔任環保署副署長，卻始終擠不進社福衛環委員會，只能在內政委員會，一待就是5個會期。許毓仁（數位創新產業專業、第九屆國民黨不分區立委）第一會期被擠出第一志願財政委員會，教育文化委員會也客滿，最後流浪到國防外交委員會，卻硬被黨中央「搓掉」禮讓給區域立委馬文君，最後只能落腳司法法制委員會，本會期則到國防外交委員會。", "hash": 3623126986461192070}{"id": "2298492", "title": "國民黨大量資遣案 北市勞動局：4月11日再強制協商", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2298492", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "datetime": "2017-02-21", "content": "國民黨產遭凍結，台北市勞動局今天下午舉行第3次強制勞資協商會議；勞動局表示，除了積欠工資已完成給付外，資方同意退休金／資遣費及各項獎金待造冊後給付，並約定造冊完成日期，勞資雙方訂於4月11日召開第4次強制協商會議，確定清冊內容。勞動局表示，國民黨於1月31日大量解僱738人，因勞雇雙方自治協商未能達成協議，勞動局已於1月19日、2月7日啟動2次強制協商會議。勞動局說明，今天下午第3次強制協商會議，勞方代表提出訴求，包含給付積欠工資、退休金／資遣費、各項獎金（含年終獎金、考績獎金、臨時考績獎金、特別休假工資、中秋及春節工作獎金、教育及喪葬補助費、互助金）等，資方同意退休金／資遣費及各項獎金待造冊後給付，並訂於106年4月11日召開第4次強制協商會議，確認上開清冊。", "hash": -27946628051277255}{"id": "2300475", "title": "【你還不知道】台詐騙犯送中 過去綠營如何理直氣壯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2300475", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-02-22", "content": "西班牙政府於17日決定將269名涉及電信詐騙案的台人及大陸嫌犯引渡至大陸，相較於過去，綠營對馬政府時期民進黨立委因詐騙犯遣送大陸，連番怒批法務部喪權辱國又可恥，更直指時任法務部長的羅瑩雪荒唐至極，如今民進黨執政也發生同樣的事，民進黨立委卻全部噤聲，連國民黨政策會執行長蔡正元批評「綠虫怎麼冬眠看不見了？」更砲轟綠委們「綠色孬種」。回想去年4月14日，羅瑩雪為肯亞案赴立法院司法法制委員會接受質詢時，民進黨立委顧立雄、段宜康、管碧玲、尤美女，他們當時是如如何的理直氣壯...顧立雄怒斥羅瑩雪「荒唐至極」，從頭到尾都在附和中國的優先管轄權，詐欺案都委外給中國辦好了！羅一氣之下回了4次「我不接受」，反嗆顧立雄的質詢才是荒腔離譜。段宜康則拿著法務部當時的新聞稿內容，「法呼籲國人對此案應保持冷靜態度，勿流於民粹」質詢羅瑩雪「什麼是民粹？」羅瑩雪答，民粹就是事情狀況不清楚，段宜康回應說「所以大家一起罵」，羅瑩雪笑著回答「對」，段聽完怒斥法務部喪權辱國，最後甚至要求羅瑩雪下台負責。段宜康認為羅瑩雪所謂的中國優先管轄權，就是以後台灣的犯罪通通送到中國的法院去判刑、通通送到中國的監獄去關，我們不需要檢察官也不需要法院，並痛批羅「我覺得你真的可恥」，羅反批「委員這樣的講法才是民粹」。殊不知段宜康一聽到羅瑩雪罵她民粹，失控大罵「你再講一次，上來！你再講一次」，羅回應「您這樣講就是民粹，委員要我舉例我就這樣說」，場面氣氛火爆，誰都不讓誰。管碧玲則做了PPT諷刺羅瑩雪是「帶風向女王」，每當國內有重大事件時羅都在放話帶風向，在肯亞事件竟說「我們應該保護犯罪嗎？人權並不包括犯罪及傷害別人的權利，冷靜下來你們就能就事論事」，管批評羅瑩雪，「你冷靜得了，我們冷靜不了！」羅瑩雪反駁自己不是帶風向女王，並表示「我不接受這頂帽子，請委員自己收回去。」尤美女則問羅瑩雪，按照她所說的中國優先管轄權作法，為什麼台灣詐騙犯被送去大陸，泰國人卻被送回泰國？羅瑩雪時卻回答，她不知道為什麼把泰國人送回泰國，可能是因為泰國人沒有騙大陸人，因為泰國人只會講泰國話，讓尤美女當場傻眼。", "hash": 8453306681138529619}{"id": "2299288", "title": "100條一日遊高風險產品 下架！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2299288", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "問及如何防杜業者表面下架，實際繼續販賣高風險產品？觀光局說，相信經歷武陵農場卅三死的重大事故後，消費者對行程會有所警覺，且旅行社硬要偷賣違法行程被抓到，會遭觀光局、公路總局及勞動部等三機關處罰，業者能承擔這樣的重罰嗎？觀光局指出，政府要重新檢視旅遊產品消息披露後，前天中午起業者陸續自主下架高風險一日遊行程，至昨天上午剩廿幾條路線，觀光局下午再一一致電通知自主下架。至於每日行駛公里數，觀光局業務組專門委員金玉珍表示，是給旅行業者做參考值，不是用來限制遊覽車業者。觀光局昨邀消保處、勞動部、消基會、旅行業工會等業者共商國內旅遊產品安全管理規範，相關規定重點包括，阿里山、武陵農場、清境農場、司馬庫斯、觀霧、墾丁、花蓮等從台北出發的一日遊行程，因產品風險高應下架，觀光局將列管追蹤。副局長張錫聰說，「先針對一日遊，但所有產品一樣重要。」張錫聰說，早出晚歸的行程，旅行業應採駕駛替換機制、多元交通運具或調整變更行程；若以遊覽車為交通工具，有每日行駛公里數的原則。業者若不配合，觀光局將公布名單，情節嚴重者可開罰一至五萬，加重再罰五萬。消保官王德明表示，若消費者已購買的行程被要求下架而無法出團，依定型化契約可歸責業者事由，依法可要求全額退費；業者也不能以增加駕駛等理由另外加價，須原價出團。王德明說，除非主管機關認定符合「情勢變更原則」，業者才可與消費者重簽契約再調高團費，但如消費者不接受，仍應全額退費。", "hash": 3653131463356675675}{"id": "2299637", "title": "交部祭出雙駕駛政策 司機批：比疲勞駕駛更危險", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2299637", "category": "politics", "reporter": "黃煌權", "datetime": "2017-02-22", "content": "駕駛遊覽車7年的「阿瑋」說，通常遊覽車司機都是開自己的專屬車，而一開往往都是10年以上，因此只有原駕駛最了解自己的車況；更何況，目前國內遊覽車司機就很缺工，他非常憂心雙駕駛政策實施後，遊覽車公司會為因應這個政策而招募大量新手充當第二駕駛。「阿瑋」憂心說，新手駕駛除不熟悉車況，對於山區路況也絕對沒有老手清楚；又因台灣很多觀光景點、寺廟都位於高山，山路彎道多，一旦將車子交給第二駕駛，在車況、路況都不熟的前提下，絕對比疲勞駕駛更危險。「阿瑋」指出，再過不到2個月就是媽祖生日，很多進香團早就訂好遊覽車準備到各廟宇進香，一旦交通部強制規範駕駛里程數及雙駕駛，除了安全問題令人憂心，對於第二駕駛多出的人事開銷，遊覽車公司絕不可能自行吸收，最後一定轉嫁到遊客、香客身上，問題還有得吵。", "hash": -8148954244452535145}{"id": "2299306", "title": "228國際級機密檔案 在台曝光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2299306", "category": "politics", "reporter": "徐如宜", "location": "高雄", "datetime": "2017-02-22", "content": "歷史學者許雪姬表示，關於二二八事件的罹難人數，莫衷一是，也衍生有心人士的操作空間；死亡統計數字，更應著重事件對台灣的影響，且當年罹難的多是社會菁英分子，透過國外相關檔案的揭密，可以深化二二八研究。國史館長吳密察表示，二二八檔案搜尋已進入另一階段，除了目前找到的六萬多件，還有許多檔案存在不知名的角落，如何有系統找出來，是接下來要做的事。高雄市府特別協調國防部，在今年二二八當天重返高雄要塞司令部。一九四六年，彭孟緝來台擔任高雄要塞部司令，隔年三月六日，處理委員會委員為防止流血犧牲擴大，推派當時的高雄市長黃仲圖、參議會議長彭清靠、凃光明、曾豐明、林界、李佛續和范滄榕等人上山談判。談判未果，要塞司令部軍隊隨即攻下山來，以機槍、步槍向高雄市政府掃射。高雄市副市長史哲表示，歷史事件現場高雄要塞司令部及當年談判房間，因位於軍事管制區內，從未對外界開放。", "hash": 8143789725983090694}{"id": "2300189", "title": "「荷式開門法」爆紅 羅智強：柯文哲可考慮推廣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2300189", "category": "politics", "datetime": "2017-02-22", "content": "因汽車駕駛開車門沒注意，導致後方行駛而來的機車騎士撞上的意外頻傳。總統府前副秘書長羅智強表示，近日網路爆紅的「荷式開門法」，是一個很棒的概念，行政院院長林全可考慮，指示主管全國交通政策法規交通部研擬，把荷式開門法納入交通規則。羅智強指出，據報導，「荷式開門法」是從荷蘭採用、要求駕駛開車門的方法。一般駕駛開車門時，會習慣性用最靠近車門的左手開車門，此時身體的「慣性」是看前方，很容易習慣性的依賴「照後鏡」，但照後鏡是有死角的，如果駕駛改用離車門較遠的右手開，這様身體會自然旋轉，目光會自然投向後方，就可以取得較佳的後方視野，避免照後鏡的盲區。羅智強表示，他看了很多網路影片，也特別問幾位以前服務交通單位的首長，他們也覺得可行，聽説上海市也在推廣這様的開門法，我還特別向上海的朋友打聽，他們説，「荷式開門法」，最近在大陸確實「滿火」的。羅智強說，之前台灣的運研所也做過類似的呼籲，運研所稱它為「反手開門法」，但當時引起的注意比較有限。因此，在台灣一般社會大眾知道的有限。羅智強說，如果他是台北市長，他會在台北市大力推廣這個做法。當然，這個好的想法，現在的台北市長柯文哲也可以做，他也呼籲柯文哲市長，不妨考慮在台北市推動宣導這項政策。而其他城市的首長，也可以考慮宣布推動這項政策。羅智強認為，交通安全，人民的生命保障是沒有藍綠的，期待一個很棒的想法在台灣可以廣布，讓台灣更安全。", "hash": 8895943437654783482}{"id": "2299295", "title": "業者澄清「台灣沒有拼裝車」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2299295", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "location": "連線", "datetime": "2017-02-22", "content": "「沒有領牌、上路的才叫拼裝車」，全國遊覽車工會代表江其興表示，不少人質疑台灣的遊覽車是進口底盤、台灣裝潢的拼裝車，「這是錯誤觀念」。他說，國內遊覽車二階打造，第一階段架好底盤結構、安裝引擎，打造車身的第二階段，包含銲接車殼、防鏽與車內硬體安裝。現今的工法，每輛大客車製造時間約為一百多天，要開到廿年都不是問題。江其興表示，台灣不生產大客車底盤，一律從國外進口底盤，這幾年無論製造過程、成果都獲先進國家肯定。事實上，世界各知名品牌的大客車，無論是歐系、日系等遊覽車，都是「組裝車」，遊覽車公司僅能決定車身及內裝顏色，不能任意改變車體構造。「大家對遊覽車車體打造還停留在工業一．○時代，拿著鎯頭敲敲打打，現在已經進入底盤組裝車體模式。」財團法人車輛安全審驗中心執行長周維果說，我國沒自有品牌，才採用車體組裝製造，民國八十七年十月廿六日之前採書面審查，之後導入車輛行車安全檢查。", "hash": 5744304111438786899}{"id": "2299291", "title": "雙駕駛228上路 「人力大問題 團費一定加」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2299291", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "連線", "datetime": "2017-02-22", "content": "康福旅遊副總經理李季柏則說，多一個駕駛，成本勢必增高。就算真的找不到駕駛，也不可能取消已開的團，若取消團，就會賠給客人，費用自行吸收，「不可能再跟客人收錢，消費者也沒有理由再多付錢。」遊覽車客運同業公會全聯會表示，若兩駕駛在車上同受勞基法工時規範；至指定地點替換，過程中是否也是屬於工作時間？尤其在駕駛缺乏的情況下，能否找到合乎資格的駕駛，是一大疑問。至於管制超過十年以上遊覽車不得行駛海拔五百公尺以上山區道路，公會全聯會覺得矯枉過正，超過十年以上的車子保養得宜且檢驗合格，均是合格車輛，何來老舊。希望政府補助業者裝設ＧＰＳ動態管理系統，非全部補助在公路及市區汽車客運業。公會全聯會建議政府重視駕駛員的休息品質，廣泛在各大風景區或國道休息站設置司機休息室，而不是在車上休息，因為夏天配合環保規定，不可發動引擎在車上吹冷氣空調，車子像烤箱，天氣冷似冰櫃，司機完全無法真正休息。豐勝旅遊董事長陳智勝表示，他的公司有六十輛車，卻只有五十位司機，要求安排雙駕駛，並將更換駕駛時間點揭露，或者以高鐵、台鐵等方式接替，實在有些困難，盼相關單位審慎思考因應，勿草率執行。台南市勞工局稽查發現一家遊覽車公司的司機，周一至周五駕駛學校校車，周六、日駕駛遊覽車載客，明顯沒有七休一，開罰二萬元。勞工局長王鑫基指出，客運以及遊覽車公司業者反映司機很難找，目前業界都缺司機，一例一休後很難調度排班，大多是司機自己願意加班。", "hash": -5706243034124276574}{"id": "2299298", "title": "蝶戀花司機爆：天天超時 曾連續1個月上班…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2299298", "category": "politics", "reporter": "李承穎", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "檢察官連日持續傳喚蝶戀花旅行社相關員工，詢問司機出勤班表、行車路線、給薪方式和獎金制度等情形，釐清司機是否有過勞問題，並確認是否每個司機都沒納入勞健保。賴姓司機透露，遊覽車的維修都是老闆周比蒼出錢，司機們再拿去維修廠修理，車體都很老舊，換的都是中古的零件。「廿年的車子用十五年的車體零件」一開始開當然會有些不穩，但一有問題就換零件，就漸漸改善；他說「Volvo品牌的車零件很貴，用中古零件也無可厚非！」據指出，目前司機或導遊應訊時都沒有提及被周比蒼強迫上班，有司機說，若連續上班廿五天有獎金八千元若出勤也可找時間休息，像到武陵農場，平均就休息約三個小時，平時也都按著班表正常上班。", "hash": -8754979880466269237}{"id": "2300619", "title": "年改不可溯及既往？ 陳慈陽：公義受損就該受限", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2300619", "category": "politics", "datetime": "2017-02-22", "content": "立法院今（22日）下午進行考試院考試委員被提名人陳慈陽審查會，年金改革議題成為朝野立委詢問焦點。國民黨立委曾銘宗問，假設年金改革修法版本涉及溯及既往，有無違反憲法的信賴保護原則？陳慈陽表示，不溯及既往與信賴保護是源自法的安定性的追求，但應有其界限，若此法極端的不公平、不正義，這時法的安定性就必須退居其次。退休軍公教團體主張政府的年金改革應該秉持信賴保護原則，不能溯及既往。陳慈陽表示，大法官釋字第525、717號解釋，都有提到信賴保護、不溯及既往的限制，從憲法原理來看，不溯及既往與信賴保護是源自法的安定性的追求，以確保國家安定，不會存在無政府、無規範狀態。但法律可能在制定過程中有些缺失，如果不是很大瑕疵，為尊重國會，基本上缺失不會被宣告違憲。大法官在這部分，對很多法律很少宣告違憲。國民黨立委曾銘宗表示，弱勢沒有法律基礎的十八趴優存，確實可以此解釋；但最高法院前院長楊仁壽就曾投書媒體，批評年金改革目前的做法違反「憲法」的信賴保護、不溯及既往原則。陳慈陽表示，信賴保護、不溯及既往有其界限，若此法極端的不公平、不正義，使很多人產生極端不公平狀態，或者最極端的例子像是納粹希特勒用的惡法，這時法的安定性就必須退居其次。至於黨職併公職者，擬追討溢領的退休金，是否也涉及溯及既往問題？陳慈陽說，這是轉型正義問題，無關溯不溯及既往，「這本來就是違法的」。但憲法也有保障弱勢部分，國家可用其他方式補助，但像是溢領很多退休金的高官就沒有溯及既往的問題，這本來就是不法所得。陳慈陽強調，年金改革的確涉及信賴保護，若為了要維持法安定性、會造成整體社會公義上的損害，甚至造成不公平、不正義，這兩個原則就應該退縮、予以限制。", "hash": 9191984908736461249}{"id": "2299292", "title": "賀陳旦：不稱雙駕駛 稱「替代駕駛」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2299292", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "國民黨立委賴士葆昨天質詢林全，是否確定在二二八連假實施雙駕駛制度？賀陳旦表示，將不用雙駕駛名義，而是採用「替代駕駛」。他坦言，同一台車上有兩名駕駛，第二名駕駛是否算休息確實難界定，要根據遊程規畫。賀陳旦表示，會先過濾不宜產品，如果可能造成延時工作，會要求在適當方式，用替代駕駛方式處理。", "hash": -7345211277358433516}{"id": "2299334", "title": "記取前年教訓 三月起一階限水意在預警", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2299334", "category": "politics", "reporter": "賈寶楠", "datetime": "2017-02-22", "content": "台灣去年遇豐水期，一月降雨打破各水庫集水區歷年平均值，水情大好，使民眾淡忘桃園、新北在一○三年十一月就實施一階限水；前年春節後進入二階限水、五月轉為三階「供五停二」的窘境，最後靠梅雨才解除。石門水庫集水區去年十二月降雨量，僅達建庫以來月平均的三成五，今年一月降為二成，二月至今僅有百分之八；若非去年十一月一場大雨餵飽水庫，讓農業、民生用水一路夠用，天時加地利，否則現在北台灣恐怕會缺水缺得更著急。對照這兩年水情，今年三月一階限水，其實仍屬未雨綢繆的預警動作，但我們必須意識到目前降雨不足讓水庫蓄水率急速下降，水情燈號已經轉變，要節約用水。台灣水資源並不豐富，近年極端氣候明顯，用水更是看天吃飯，雖然去年有「天助」，但昨天上午石門水庫水位二三二點六公尺，有效蓄水率僅五成四，證明降雨留不住，那就更要「自助」，也就是改善人為有效蓄水與調度。這次板新（樹林、三峽、鶯歌）、桃園使用可能即將短缺的石門水，林口因地勢高和水壓小，成為一階限水範圍，但這已非新聞，而是經常現象，容易推測。板新水廠使用翡翠、石門水庫水源供應新北多數人口稠密地區，也「吃掉」桃園用水，減緩石門水庫供水壓力是當務之急，讓板新水廠多用翡翠水，也可讓優質的翡翠水庫擴大協助北台供水，就有賴於板二計畫是否能如期完工。", "hash": -5061715373377798917}{"id": "2299297", "title": "藍點名賀陳旦下台 林全：釐清再究責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2299297", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "行政院長林全說，賀陳旦曾在第一時間，對於他未能把遊覽車管理做好，表示自責與自請處分的態度；賀陳旦則說，「對於我個人進退問題，這部分我們繼續努力」。外界批評陳彥伯與周永暉兩局長是「被請辭」，並處分層級不夠高。林全說沒有「被請辭」的問題，事件發生後，陸陸續續有交通部同仁表達要自請處分，他日前在立法院說明得很清楚，應該等到所有的事情初步釐清後，才來檢討責任。賴士葆批評，賀陳旦上台七個多月卻有兩起國道車禍造成重大傷亡，應該負起政治責任。林全表示，等所有事件釐清後再究責；「所有的政務官都要負政治責任」。國民黨立委盧秀燕質詢賀陳旦是否打電話給兩局長「要求提辭呈」。賀陳旦說，他確實當天打電話給局長討論意外如何改善處理、「工作上是否要人事異動」，但未要求辭職；不過盧秀燕繼續詢問賀陳旦是否在上午七點多打給兩局長，賀陳旦拒絕回應，表示這是組織內部的事，不方便提供。", "hash": -4195782559797006619}{"id": "2299191", "title": "家禽禁宰禁運令延長？ 明公布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2299191", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "行政院官員指出，延長與否，視疫情是否已經「壓下來」，需要經過專業的風險評估，不能貿然而行。昨天未再傳Ｈ５Ｎ６禽流感新病例，農委會仍不敢掉以輕心。農委會指出，必須視近日疫情狀況決定是否延長禁宰禁運，或者準時於廿四日中午十二點解除。大量撲殺的禽體也讓部分縣市頭大，環保署副署長詹順貴表示，已協調三座焚化爐代燒禽體，沒有焚化爐可燒的縣市像雲林及花蓮，將就近協調處理。禁宰禁運實施以來，不少業者反映吃不消，除前天發布給予禽農補助外，農委會昨天也表示，粗估將補助電宰業者約一千一百萬元；運輸業者補助方案也在研擬中。農委會副主委黃金城表示，有專家建議未來禁宰禁運政策可以區分東、西部分別執行，未來可納入考量，未來如實施，會依照國家疫情狀況動態調整。至於昨天防檢局被爆召開全國防疫會議卻進行旅遊、騎馬，防檢局長黃㯖昌表示，防檢局同仁開完會就已各自離開，但據了解，新北動保處有到休閒園區進行騎馬等活動，不過會到那裏主因是馬也屬於動物，跟疫病管理相關。", "hash": 3972044905252536719}{"id": "2299852", "title": "打臉綠委 李逸洋：考試委員減為3人 一定出問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2299852", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-22", "content": "王定宇今天質詢時表示，民進黨立委李俊俋曾提修憲案，盼廢除考試院，綠委段宜康日前也提案修法，要將試委減為3人，任期從6年降至4年。2014年審查考試院副院長高永光人事案時，藍委也提到考試院與人事行政總處業務重疊，試委人數砍到三分之一也合理，廢考試院，藍綠都曾提出相關看法。李逸洋說，民進黨長期主張是如此，但現階段考試院有其功能，考試權運作數十年來十分穩定。考試委員一周不只開一次會，平常還有小組會議、座談會等，一屆的法案高達1400多案，還包括典試工作等，將試委減為3人，一定會出問題。王定宇再詢問李逸洋，是否願意成為「最後一任考試院副院長」？李逸洋沒有正面回應，僅說他在每一個階段都把當時的工作做好，從來不會去想下一個位置。至於部分考試委員批評蔡政府年金改革狠毒，李逸洋強調，「考試院是合議制，不是1、2人說了算。」", "hash": 5906835926499204360}{"id": "2299317", "title": "洩密案／馬批：關說沒事 好比竊國者侯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2299317", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "昨天庭審從下午二時進行到晚七時，馬、柯都高舉民主法治正義大旗，馬英九批柯建銘為自己的官司請託、關說，「立委如果可以關說司法，惡果會報應在大家的身上」。馬英九更引用高雄市議員林武忠因關說交通大隊撤銷罰單，被依圖利罪判刑確定，成為史上因關說案丟掉議員寶座的第一人；他問到，「關說罰單與關說司法，到底哪個嚴重？」馬英九指出，柯建銘至今未對關說認罪道歉，這樣子能夠對國人交代嗎？柯建銘表示，馬英九查關說案是假查案，真鬥爭，並稱審判長審本案，是一輩子的光榮；柯建銘律師表示，馬英九的洩密案情比前調查局長葉盛茂洩密更為嚴重，應判馬三年。", "hash": 4724557691669545861}{"id": "2299365", "title": "桃、竹、林口、板新 下月起一階限水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2299365", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-22", "content": "一階限水在即，氣象預報今晚至明天凌晨降雨機會大，石門、寶二、永和山、明德及鯉魚潭等水庫最快今晚實施人工增雨，希望能迎來雨勢，為水庫解渴。石門水庫水位到昨晚二三二點一九公尺，蓄水量百分之五十四點六三，桃園市經發局科長鄭超明說，實施第一階段限水後，街道洗牆等供水都會停止，若實施二階段限水，到時每月一千度以上大用戶減供百分之廿，工業減供百分之五到百分之廿，游泳池、洗車、三溫暖減供百分之廿。南部情況也不妙，南區水資源局說，嘉南地區因降雨偏少，水庫蓄水量持續下降，預定明天轉換嘉義及台南地區水情燈號為稍緊的綠燈。水公司第五區管理處說，供應民生工業用水的仁義潭及蘭潭水庫蓄水直直落，兩座水庫總蓄水量降到四成多，蘭潭水庫水位下降，淹沒區巫家百年古井提早露出井頭，仁義潭水庫庫底沙洲也因水位下降浮現。民進黨立委莊瑞雄昨天質詢表示，分區限水，民眾苦不堪言，呼籲行政院要拿出辦法，不要只是要求民眾節水。經濟部長李世光表示，昨天的水情會議討論到，如果持續現在的狀況，的確會進入第一階段限水，意即晚間會降壓百分之五；水利署也在規畫各式情境，並持續追蹤水情，依照不同水情狀況逐步分析，經濟部也會持續和農委會、水利會，以及各縣市長做進一步討論。親民黨立委周陳秀霞指出，根據水利署提供民國一○九年到一二八年的水資源地圖，顯示未來五年後，全台有九個縣市會有高風險的水源缺口，首當其衝的是高雄，將缺口六十三萬噸，其次的台南也有四十四萬噸，政府有無因應措施？林全表示，這兩個地區都有注意到，其中有些措施還要去協調和溝通，「特別有關兩個地方水庫支援的問題，有些連通管的銜接都還要再去協調」。周陳秀霞表示，台南有十座水庫，如果不用供應高屏地區用水，台南就沒有缺水的問題，高雄地區還是要興建自己的水庫，例如美濃水庫，不能只想靠台南。林全表示，台灣可以建水庫的地方都已經用完了，現在還要新建水庫要評估環境衝擊，這部分必須審慎評估。", "hash": -4765547983852508778}{"id": "2299977", "title": "唐鳳：政府應公布政策履歷 別讓民眾像找七龍珠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2299977", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-02-22", "content": "政務委員唐鳳今天說，台灣在公共政策的形成過程中，欠缺「政策履歷」的態度，政府應該「不怕丟臉」，大膽公開。他指出，民眾上網找政府開放資料時，「像是在找七龍珠」，除了要逐一在政府官網搜尋，還要自行拼湊各部會資料，造成很大困擾，政府應再努力。科技部今天舉行「發現政府巨量資料新風貌-健康照護x災防研究巨量資料應用研究計畫成果研討會」，唐鳳以預錄影片的方式以「政府資料如何再加值」為題進行演講。唐鳳表示，以他自己長期在公民社會參加專案經驗來說，即使政府資料已經開放，不同領域的專家還是必須要「加在一起」，才能看懂這些資料的意義。唐鳳說，民眾上網找政府開放資料時，像是在找七龍珠，須在地方政府或機關的網站要一個一個找；他指出，政府很多開放數據雖是定期更新，卻沒系統化串連和備份，導致排放狀況混亂。唐鳳表示，公部門應「不怕丟臉」，手上有什麼、沒什麼，都要坦承跟公民社會和私部門說，提供有系統的參與方式，廣納大家的意見；更須具備多元含容的精神，提供數字、文字、圖表、動畫等，讓民眾都可按照各自的認知模式，用可親近的方式看到政府的資料。唐鳳說，政府欠缺「政策履歷」的態度，他舉例，到一家餐廳用餐，除了選擇菜色，也可得知料理方式、食材種類、進貨單位等，這是食物履歷的概念。他認為，政府現有的運作，應納入「政策履歷」概念，對於民眾來說，才可得到滿意且充足的解答。唐鳳說，民眾可以在公共政策網路參與平台測試環境（PIDS）上看到政府公開透明的資料，以電競替代役為例，平台上也收到來自ptt八卦版、巴哈姆特等網友的意見，都成政策討論的依據。唐鳳說，PIDS一上線之後，民眾可以看到各部會上千個新上線的專案計畫，包括執行進度、預算執行率、經費等等，民眾可以在平台上對政策反映意見，將成為政府跟民眾互相信任的機會，也是開放資料的目標和價值。", "hash": -7779653079629738523}{"id": "2299546", "title": "不放棄任何機會 石門水庫九點人工增雨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2299546", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "datetime": "2017-02-22", "content": "今年入春後降雨偏少，水利署今天把握鋒面接近的機會，石門、寶二、永和山、明德及鯉魚潭等水庫均已於8時前整備完成，配合天候條件，即刻啟動增雨作業。目前寶二水庫於上午8時30分實施人工增雨、石門水庫在上午9時實施人工增雨，對石門水庫是今年第三次實施，期盼能為水庫進帳。水利署長賴建信表示，水利署已與氣象局成立平台，密切聯繫，隨時掌握天候狀況，不放棄任何機會，增加水庫集水區上游入流量，以延長水庫供水時程，降低限水對民眾的影響。", "hash": -2800998645675825113}{"id": "2299918", "title": "選總統？ 吳敦義：驀然回首那人就在燈火闌珊處", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2299918", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-22", "content": "對於2018、2020年大選，吳敦義表示，國民黨現在重點是要培育年輕人才，用公正公平公開的方式尋找能帶領黨往前走的「領頭羊」。主持人詢問，國民黨前副主席詹啟賢曾經提過選黨魁也同時也參選總統，更能提升士氣。吳敦義說，那是詹啟賢的想法，但黨內有黨內的人才，若找不出，也不排除企業界或學者，但也可能「尋尋覓覓，驀然回首那人就在燈火闌珊處，就是那個人啦」，主持人追問選總統驀然回首的「那個人」是誰？吳敦義賣關子「那個人就是那個人」，吳敦義最後說，當然也不會排除自己，如果國民黨面臨艱難選戰，不承擔責任，「那還可以原諒嗎？」至於新北市長朱立倫還有希望選總統嗎？吳敦義則說，每個人都有希望，只要時機成熟、姻緣俱足，和黨內外、執政黨政府檢驗評比，最適當、有能力、有經驗，且有勝選機會者，就會出來，但吳敦義也意有所指的說「也有人不該闖的闖出來」。", "hash": 4708405120429904699}{"id": "2300204", "title": "台南竹溪寺3成鴿子暴斃 民眾憂禽流感蔓延", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2300204", "category": "politics", "reporter": "鄭維真", "datetime": "2017-02-22", "content": "台南市議員林美燕今天中午接獲民眾通報，指出竹溪寺出現15隻鴿子莫名暴斃，附近民眾擔心可能是禽流感。林美燕說，以往都有人會在公開場所餵食鴿子，但現在禽流感來襲，政府應針對餵食者有所作為。動保處長吳名彬表示，接獲通報後已立即派員前往查看，並將檢體送驗，最快3天後確診是否為禽流感；另外，也對該處及周邊進行消毒。市府環保局呼籲，民眾不要任意靠近、接觸野鴿或禽鳥，若有發現大量死亡禽類，請勿直接接觸屍體，應立即通報環保局前往處理；若有不慎接觸鳥類排泄物或羽毛，應立刻清潔雙手。環保局也鼓勵市民如發現有人餵食野鳥，請記下人、事、時、地、物等相關資訊，向市民專線1999或免付費公害陳情電話0800-066666反映，查證屬實將依廢清法27條開罰新台幣1200至6000元。", "hash": 2762197865409336286}{"id": "2299983", "title": "司改國是會議 台大教授：委員發言時間比Call in還短", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2299983", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "司改國是會議今上午由第三組在廉政署1樓會議室舉行第二次會議，但因為討論議題多，時間有限且發言者眾，台大法律系教授林鈺雄投書媒體表示，每位委員就每個議題發言時間不到2分鐘，比call in時間還短，想要實質溝通、充分討論，幾乎是個不可能的任務！今天會議主要是由召集人瞿海源說明議題排程，並推舉副召集人、確定議題及排序、確定後續會議日期，預計將討論法官、檢察官多元進用，以及法官、檢察官監督與淘汰（不含法官評鑑委員會及檢察官評鑑委員會功能檢討）。第三組內含「提升檢察系統的透明與效能」、「檢討法官、檢察官的任用、監督與退休給付」、「律師的專業化與職業倫理」、「檢討檢、警、調人員的專業分工」等4項議題，內容涵蓋22項子題。8位「法律人」委員包含台中地院法官賴恭利、台灣高等法院法官林孟皇、台北地檢署檢察官林達、法務部參事陳瑞仁、台北律師公會常務理事尤伯祥、律師陳重言、成大法律系教授李佳玟、台大法律系教授林鈺雄。司法改革國是會議還沒開始進行，與會者之一的林鈺雄便投書媒體。他批評，平均下來，每組要處理約20個議題，每次分組會議要解決3.2個議題，每個議題僅能分配到37.5分鐘，除以20位委員。「算下來每位委員就每個議題發言時間不到2分鐘，比call in時間還短！」，從日前甫收到的議程和議題來看，想要實質溝通、充分討論，除非改弦易轍，否則幾乎是個不可能的任務！", "hash": 8674989824224690328}{"id": "2299818", "title": "空品修法公聽會爆衝突 環團：最不進步、最不民主的黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2299818", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "datetime": "2017-02-22", "content": "環保署今天在彰化縣立體育場會議室，舉辦「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」修正草案公聽會，多個環保團體和全國禮儀用品職業工會全國總工會、全國民間信仰產業發展委員會，先在場外抗議環保署長李應元沒擔當，後在場內砲轟草案內容問題叢生，完全與民意、社會現狀脫鉤。「完全背離民意，是最不進步、最不民主的政黨。」台灣健康空氣行動聯盟理事葉光芃原本批判環保署的空品嚴重惡化緊急防制辦法荒腔走板，講到氣憤難當，「本來不想講出來」，他說，可是環保署對民意充耳不聞，也不尊重、不溝通，民眾講民眾的，環保署做環保署的，這個政府根本沒溝通、溝通、再溝通，一點都不謙卑。彰化縣癌症衛教關懷協會理事長李武波、彰化縣環境保護聯盟總幹事施月英都表示，自從環保署改變空汙分級顏色、空品標準，台灣全年空氣汙染指數大降，幾乎很少紫爆，民眾放鬆警戒，吸入汙染空氣，嚴重危害健康，小英政府和行政院長林全應立刻撤掉重汙染工業的門神李應元。全國禮儀用品職業工會全國總工會等業者不甘示弱，高喊口號「以功代金、沒米代金沒誠意」；全國禮儀公會理事長戴明喜表示，政府本來很尊重民俗信仰，現在竟把金紙香燭納入全國重大汙染產業，其實金紙香燭的汙染量只占汙染總量的千分之六，跟工業汙染31%、汽機車汙染37%不能相比，卻被「本土產業卻被本土政府打壓」，令人不服。台灣民俗信仰產業協進會主委林建宏、副主委陳富雄都說，已透過多名立法委員向環保署陳情，希望兼顧宗教信仰及民俗活動的原則下，刪除空品嚴重惡化緊急應變防制辦法修正草案裡，禁止燒香等行為的法律條文。公聽會場內砲聲隆隆，環保團體踴躍發言，陳述意見欲罷不能，經濟部工業區永續發展組副組長陳良棟、環保署空保處長蔡鴻德說明被打斷，把時間交給出席的團體代表，結果為了爭取發言時間，環保團體代表和台灣民俗信仰產業成員吵成一團，互相叫罵，差一點肢體衝突，被其他人員拉開和勸止。林建宏出面要求全場與會人員尊重議事規則，並撂話「如果我們講的沒錯，你們攻擊我們，我一定控告；如果我們講的有錯，你們可以指責」。雙方後來又互嗆，與會人員連忙呼籲冷靜、尊重發言兩分鐘的議事規則，讓議事繼續進行。", "hash": -209498455037782386}{"id": "2300127", "title": "吳敦義不排除選2020 郝龍斌：別拿黨魁當跳板", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2300127", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "datetime": "2017-02-22", "content": "國民黨副主席郝龍斌今天上午至桃園龍潭出席桃園退伍軍人會員大會時，針對媒體提問前副總統吳敦義不排除參選2020總統，郝龍斌表示，每位黨主席候選人都有自己的生涯規劃，他覺得大家選出的黨主席一定要無私，而且不要把黨主席位置作為下一個政治位置的跳板。他說，黨主席的選舉是要讓黨內同志能公平競爭，公開透明的過程很重要，他希望黨中央盡快將各候選人推出代表的選監委員會盡快組織。針對人頭黨員，他期待黨中央盡快檢查，尤其一個名字或一個通訊地址推薦幾百位候選人，人頭黨員不只是將來選舉會造成很大爭議，也可能一人數頭，希望黨中央進快來處理。郝龍斌也針對年金部分提出自己的看法，他說執政黨用18%來污衊、打擊軍公教，是不道德的，也非事實，所以國民黨有義務把事實講清楚，他說現在民進黨年金改革是「犧牲這一代、欺騙下一代」，這個年金制度維持不了30年，因此他主張軍公教18%本來就不該回溯既往。稍晚，吳敦義也到同樣場地尬場比人氣。", "hash": -5652323261097103738}{"id": "2299974", "title": "考試院副院長被提名人 李逸洋：廢考試院？尊重立院執掌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2299974", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-22", "content": "立法院今天舉行考試院副院長人事審查會，針對綠委主張考試院應廢除，被提名人李逸洋表示，考試院不是「養老院」也不是「雞肋」，社會不諒解，是因為考試院過去太封閉、跟外界互動少。被譏諷可能是末代考試院副院長，李逸洋說，若要廢考試院要修憲，修憲是立法院職掌，他加以尊重。李逸洋表示，考試院不是養老院也不是雞肋，國家考試是龐大工程，多年都辦得公正，考試院不是毫無功能，且國家經過三次政黨輪替政府運作都很穩定，這歸功於文官體制的健全，他認為今天社會各界不諒解，是因為考試院過去太封閉、跟外界互動少，決策不夠透明化，所以考試院在當前憲法下改革，把具備的功能做好，下階段怎麼改就尊重立院。國民黨立委賴士葆提到李逸洋過去曾參加獨派色彩濃厚的「新國家憲法草案聲援會」，質疑李逸洋參加呼籲制定新憲法的組織，又被提名擔任中華民國憲法下的考試院副院長，如此不適當。李逸洋回應，每個人都可以有自己的政治主張，這與實際擔任的位置不衝突，他不會在位置上卻不遵守憲法跟法律，他舉考試院前院長姚嘉文為例，指姚也參加同個組織，卻也擔任院長。李逸洋說，有一些目標是「長遠的目標」，民進黨長期有很多主張，但在現行法律下，民進黨就是參與運作、爭取影響，要透過這些途徑才能改變，不是說要改變就改變，他尊重、遵守現行憲法體制，在現行體制下努力。是否贊成減少考試委員？李逸洋說，這是可以討論的議題，但若考委人數降低太多，會變成過於集中，不容易有多元看法呈現，考試是考試院最重要的職掌，需要多元人才。", "hash": -7556196180008142913}{"id": "2299311", "title": "婦聯會暫停會務 華府龍舟賽改由新協會辦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2299311", "category": "politics", "reporter": "張加", "location": "連線", "datetime": "2017-02-22", "content": "婦聯會昨天表示，確實在去年十二月通知包括大華府分區在內的部分海外分區，暫停會務，並且繳回會徽及會章，但這是基於會務整體考量，與行政院黨產會的黨產調查無關。駐美代表處新聞組組長李大塊表示，為了讓大華府龍舟賽永續經營、擴大參與，代表處去年邀請婦聯會等相關團體舉辦協調會，同意成立「大華府台美文化協會」舉辦今年龍舟賽，期待該協會未來可辦更多文化活動。知情人士說，華府僑界擔心婦聯會牽涉的黨產風波燒到華府，導致今年辦不成龍舟賽，因此決定成立跨黨派的協會承辦；他直言，僑界擔心若我方不辦龍舟賽，中方一定會想辦法「整碗捧走」。", "hash": 5694712593124218592}{"id": "2299583", "title": "委員會委員不專業？ 蘇嘉全：歷練是好事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2299583", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-02-22", "content": "蘇嘉全表示，他跟立法院副院長都是任務指派，因司法法制委員會有政府要改革的法案，黨團希望他們能夠在司法法制委員會簽名、投票，所以做了一些調度，不過除此之外，他認為司法法制委員會成員都還蠻專業的，如民進黨立委劉櫂豪本身就是律師，民進黨立委葉宜津擔任四屆立委，都很有經驗。不過，蘇嘉全也說，他還是希望能夠培養在該委員會比較久的委員，這樣有助於對法案後續審查，當然也比較專業。", "hash": -4239272693058104865}{"id": "2299970", "title": "民調：川普上台 減低民眾對蔡英文的信心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2299970", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "美麗島電子報今公布2月國政民調顯示，47.5%民眾認為蔡總統在兩岸關係的立場與做法對國家安全不利，更有55.9%民眾認為這樣對台灣整體經濟不利；高達6成5的民眾支持蔡總統應和中國政府談判，協商兩岸共同基礎取代九二共識。民調也顯示，若美中兩國在貿易或軍事發生衝突，有38.6%民眾對蔡總統和政府面對危機的應變能力有信心、有49.4%表示沒有信心，12.1%未明確表態。民進黨前立委林濁水分析，美國總統川普上任後，對台突兀民粹言行，讓台灣人民對蔡英文最擅長的兩岸、國安外交政策產生疑慮、信心下滑，這是民調回彈中需要注意的警訊。林濁水指出，台灣民眾對當前外交和兩岸、政治和經濟國安看法有5大重點，民眾對川普的信任度只有15.2%，不信任度則高達61.5%；台灣民眾對中美兩國發生經貿甚至軍事衝突都高度擔心；民眾認為蔡總統的兩岸關係立場和做法對國家安全有利的低於不利的；多數民眾認為兩岸應該協商取代出九二共識的方案；兩岸都是中國的一部份是近年來北京對兩岸談判的立場，但台灣多數民眾不支持。林濁水說，這凸顯了蔡總統在面對當前兩岸緊張時遇到的困局，民眾高度希望透過兩岸和平談判來解除台灣安全的威脅俾有利於兩岸經貿發展，但又高度不能接受北京開出的兩岸一中的談判條件，於是談判無從進行，兩岸陷入僵局。他也說，不只民進黨沒有條件在北京條件下談判，國民黨籍的總統亦是如此，如2012大選時前總統馬英九拋出和平協議作為當選舉訴求，民調支持度馬上下滑。林指出，川普上台減低民眾對蔡總統的信心，民眾對她有妥當處理兩岸緊張甚至衝突的信心的只有38.6%，沒有信心的高達49.4%，落差達到10.8%之多，顯示民眾不只不信任蔡總統處理兩岸和國安事務，且對她處理兩岸國安的信心已經比她處理總體政務的信心更加低落了。林濁水說，「換句話說，過去許多人認為兩岸國安是她的強項，現在反而已經成了她的弱項了。 」【記者管婺媛／台北報導】針對美麗島電子報民調結果，總統府重申，政府是依據台灣的普遍民意及最大共識來處理兩岸政策，政府維持兩岸關係和平穩定的立場是明確且一致的，此立場為絕大多數國人所支持，更為國際社會所肯定。相關民調就供參考，總統府不予評論。", "hash": -8227897396217930790}{"id": "2300056", "title": "日本核災食品又來了！ UCC咖啡糖包產自櫪木", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2300056", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-02-22", "content": "食品藥物管理署今天公布邊境查驗結果，總計有18項產品違規，多數都是食品添加物不符合台灣法規，但近期仍發現有「複合式」核災食品意圖闖關，其中1件知名品牌UCC的咖啡，去年12月進口無法舉證產地，直到日前才確定來自於禁止輸台的核災五縣櫪木縣，總計進口3.84公斤，目前已全數退回。違規產品清單如下：一、紅辣椒粉，產地：中國大陸，進口商：睢縣禦禾實業有限公司。違規事項：檢出檢出非法定著色劑蘇丹色素三號5ppb。二、LIVE悠活豐富複合健康副食品，產地：美國，進口商：JUUVA GENETICS INC。違規事項：檢出新橙皮苷二氫查爾酮 0.07g／kg。三、黑胡椒粒，產地：越南，進口商：LIEN KET VIET IMPORT EXPORT COMPANY LIMITED。違規事項：檢出殘留農藥滅達樂0.3ppm，標準為0.1ppm、百滅寧0.07ppm，標準0.05ppm、普克利0.09ppm，標準為0.05ppm。四、胡椒，產地：越南，進口商：MASECO。違規事項：檢出殘留農藥亞滅培0.11ppm，標準為0.05ppm、貝芬替1.0ppm，標準為0.1 ppm、滅達樂0.2ppm，標準為0.1 ppm。五、白玄堂宮崎煎茶，產地：日本，進口商：白玄堂 HM。違規事項：檢出殘留農藥賽果培0.35ppm，標準為0.05ppm。六、素肉香料 2081M，產地：馬來西亞，違規事項：檢出防腐劑苯甲酸0.62g／kg。苯甲酸來自於成分中醬油(占成分26%)，回推苯甲酸含量為2.4g／kg，依法防腐劑用量以苯甲酸計為1.0g／kg以下。七、玫瑰花瓣（乾燥），產地：巴基斯坦，進口商：MARTIN BAUER GMBH & CO. KG，違規事項：檢出檢出非法定著色劑蘇丹色素一號6ppb八、冷凍水雲（海藻），產地：日本，進口商：有限會社桑田食品，違規事項：檢出無機砷1.5ppm，依法無機砷限量為1.0ppm以下。九、柱侯醬，產地：香港，進口商：祥興隆醬油有限公司，違規事項：檢出防腐劑苯甲酸1.1g／kg，標準為1.0g／kg以下、己二烯酸0.1g／kg，標準為1.0g／kg以下，混用防腐劑，每種防腐劑使用量除以其用量標準所得之數值總和不得大於1。十、海鮮醬產地：香港，進口商：祥興隆醬油有限公司，違規事項：檢出防腐劑苯甲酸0.99g／kg，標準為1.0g／kg以下、己二烯酸0.2g／kg，標準為1.0g／kg以下，混用防腐劑，每種防腐劑使用量除以其用量標準所得之數值總和不得大於1。十一、蜜柑，產地：日本，進口商：NEWS CORPORATION，違規事項：檢出殘留農藥達特南0.05ppm。十二、蜜柑，產地：日本，進口商：NEWS CORPORATION，違規事項：檢出殘留農藥達特南0.03ppm。十三、乾無花果，產地：土耳其，進口商：ARMADA GRUP DIS TICARET LTD. STI.，違規事項：檢出殘留農藥甲基陶斯松0.03ppm，標準為0.02ppm十四、鮮蜜柑，產地：日本，進口商：WITH PRODUCE CO., LTD.，違規事項：檢出殘留農藥達特南0.18 ppm。十五、花生醬，產地：越南，進口商：HAMIDO FOOD CO.,LTD，違規事項：檢出總黃麴毒素22ppb，依法總黃麴毒素限量為15ppb以下十六、W系列50X25公分橡木板，產地：中國大陸進口商：中山廣展實業有限公司，違規事項：檢出甲醛-三聚氰胺為合成原料之塑膠類-蒸發殘渣（4%醋酸） 43 ppm，依法標準為4%醋酸溶出標準為30ppm以下十七、東方綠茶，產地：斯里蘭卡，進口商：DAMMANN FRERES，違規事項：檢出殘留農藥賽果培0.26 ppm，依法標準為0.05 ppm十八、優仕咖啡股份有限公司（01187025）濾掛式咖啡三合一杯組，產地：日本，進口商：UCC上島珈琲株式會社（UU） 違規事項：日本5縣標示不實，案內產品糖包為櫪木縣製造。", "hash": 1262444378418639251}{"id": "2300072", "title": "禁宰第6天 屠宰場禁宰補償出爐", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2300072", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-02-22", "content": "農委會初步規劃，屠宰場禁宰期間和去年同期屠宰量比較，平均之後，以代工處理費計算為基礎，蛋雞一隻新台幣14元、有色雞25元、鴨和鵝各45元，乘以15%後，做為每隻家禽的補償費，1隻約2.1至6.75元；屠宰場可在今年4月30日前，向各地防疫機關提出補償申請，即可獲得政府補償。而農民部分，會以16日、禁宰禁運令前一天加上7天飼料費，和24日解禁後的2週、3月10日前作價格比較，拍賣價比禁宰前低將補差額。農委會表示，會用禁宰後2週作標準，考量是家禽將會是這期間內陸續送往屠宰場。農委會表示，除了19日新增確診台南市善化從加拿大進口的蛋種雞，確診為H5N6，撲殺7000多隻，這兩天沒有新增H5N6高病原禽流感個案。到21日為止，由飼主主動通報的案例共有21件，農委會認為，是調整撲殺補償費從6成提高至8成，因此增加農民通報的意願。", "hash": -5867370285767821361}{"id": "2299271", "title": "名家觀點╱ 限電危機比限水更迫切", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2299271", "category": "politics", "reporter": "徐碧華", "datetime": "2017-02-22", "content": "今年水情不佳，但電力警報拉得更響。去年限電壓力已經很大了，今年更大。去年備用容量率降到6%以下，只要大型機組跳機，就要限電；今年應會降到負值，幾乎難逃限電。去年壓力大，主要是受到立法院杯葛，不讓運轉，維修的核一廠的1號機和核二廠的2號機，就這麼繼續停下來了，兩部機組一停，供電少了162萬瓩。162萬瓩是多少？是尖峰負載的4.5%。先前備用容量率有10%，兩部核能機組一停，就減了4.5個百分點，降到5.5%。當備用容量率在6%以內，就有限電風險，而去年這樣的日子超過兩個月；有些日子還低於2%，一旦大型機組停機，例如台中火力電廠機組、核電廠機組，就會發生大規模的區域限電。今年的壓力更大，因為出現高階核廢處理問題，燃料池滿了，中央和地方都不支持蓋新的儲存設施，於是去年年底核二廠1號機先停，今年核一廠2號機恐怕6月也得停機，供電又再少了162萬瓩。備用容量率再減4.5個百分點，就只剩1%了。今年還有協和和通霄電廠除役，去年夏天還可以發發電，今年幫不上忙，尖峰供電再減約170萬瓩，算下來，備用容量率將呈負數。上面說的是供給面的減少，還沒有算上需求面的增加呢。以用電需求成長1.5%估算，會增加50萬到60萬瓩，這還是非常、非常保守的估計。簡單講，今年兩部核能機組、兩座火力電廠停機，再加上需求成長，總計較去年短差382萬瓩。今年尖峰負載預測是3,627萬瓩，短差大致占10.5%。去年的備用容量率剩5.5%，再扣10.5%，變成負的5.5%，這就是今年缺電警報。講到這兒，還沒有算上水力發電會減少的2%占比供電。今年能度過缺電危機嗎？來看看台電的因應方案：一、需求面的管理。去年包括需量競價、可停電力、尖離峰電價方案，總計減少90到100萬瓩的用電量。二、設置緊急電源。預定可以增加59萬瓩的供電量。兩者還是補不了缺口。三、增加再生能源。只是，再生能源再怎麼增加，它無法成為基載—不是你要，保證馬上有。你可能有疑問，怎麼走到這個地步？民進黨政府不是也算過？我說明一下和選舉時政見的差距。原來核一廠預定2018年除役，核二廠是運作到2021~2023年，結果去年核二廠停了，今年年中核一廠也要停了，這兒差324萬瓩，占備用容量率9%。需求面部分，用電效率惡化了，原先預期要改善的，結果反向而行。前面提到今年用電需求估算保守就是基於此。原預估用電成長是經濟成長率的一半，去年經濟成長1.5%，按預估，用電只成長0.7%，結果呢？成長2.9%。怎麼會這樣？因為電價降了，預估的用電效率是電價累計上漲45%時來了，但實際上，去年電價是降的，累計下跌20%。今年經濟成長率預測是1.9%，如果用電成長率比去年還高，那缺電的缺口更大。怎麼辦？漲電價是一個好方法，可以抑制需求，但我相信政府不會採行。只好從供給面著手，增置再生能源是緩不濟急，我建議考慮：一、協和和通霄電廠延役，當然這得環保署放水，按現行的環保標準，應該是通不過。二、核電不必提前除役。其實，全世界四個廢核國家已有三個放水，唯一堅持的是台灣。瑞士放棄廢核了；比利時的核電廠原定2015年除役，現在還在用；德國到2015年核能占比還有14%。也許，真的要等到大規模限電發生了，一切才有轉機。（本文由中央大學管理講座教授、中研院經濟所兼任研究員梁啟源口述，記者徐碧華記錄整理）", "hash": -3231792572920909515}{"id": "2299314", "title": "三月底聽證會鎖定450筆不動產 追逾10億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2299314", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "知情人士指出，國民黨在民國三十及四十年間，以轉帳撥用等方式，取得國有特種房屋基地而已移轉第三人或被徵收的不動產，保守估計超過四百五十筆，其中被徵收的不動產有近十筆，已移轉第三人的超過四百筆，多數集中在台北、高雄、台南、彰化和屏東等地。雖然黨產會還未召開聽證會進行最後認定，但據了解，若以被徵收或移轉第三人當時的公告現值估算，這四百五十多筆不動產的移轉金額，保守估計超過十億元，換言之，若黨產會完成認定最後要向國民黨追徵的金額，保守估計也在十億元以上；而若以目前公告現值估算，這些不動產價值，則可能逼近一百億元。", "hash": 51863863377217248}{"id": "2299320", "title": "南科抗旱 竹科剉咧等", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2299320", "category": "politics", "reporter": "謝進盛", "location": "連線", "datetime": "2017-02-22", "content": "新竹地區三月一日起一階限水，竹科管理局副局長張金豐說，第一階段僅夜間減壓供水，對產業還不會造成影響，因每個廠都有自己的儲水槽，還能供應，但若實施第二階段就會有影響，是廠商最擔心的。竹科公會指出，全台科學園區中，竹科的水情最嚴重，第一階段限水會影響到客戶是否要下訂單及訂單量，現在客戶都在觀望，也讓廠商剉咧等。台積電表示，之前配合水利署已針對非產業外的像是澆灌、廠外清洗、消防訓練等暫停，今天起自動灑水設施也改為手動方式；第一階段限水這已不是第一次，往年都有經驗，節水的因應措施都會進行。水利署明天起將台南地區水情燈號由正常藍燈調整為水情稍緊綠燈，南科管理局副局長蘇振綱說，目前南科約有二百一十家廠商，台南園區每日用水約十二點四萬噸，高雄園區約二萬噸，目前供水正常；因應水情變化，已在十七日成立抗旱應變小組，隨時因應。他說，南科是全國鑽石級綠建築廠房最集中區域，而這幾年園區及廠商自主推動節水策略，也投入製程研發，逐漸展現成效；園區大廠如台積電力推再生水，平均每度水可使用三點六次，對降低用水，有相當大幫助。科學園區同業公會副理事長、直得科技總經理陳麗芬說，對廠商來說，缺水、缺電問題「幾乎每年都會遇到」，建議中央統籌，提出更具體有效的解決方案。她表示，今年水的問題似乎來得比較早，南科辦事處明天將開會討論因應方案，希望相互支援。", "hash": -2393724300647554888}{"id": "2300806", "title": "24日宣布選黨主席 潘維剛：同志們 回家吧！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2300806", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-22", "content": "國民黨主席選舉將進入六人參選局面。國民黨前立委潘維剛今（22日）正式通知媒體，24日將召開「參選黨主席記者會」，正式宣布參選黨主席；潘維剛也正式向國民黨員報告：同志們，大家回家吧！潘維剛訂24日上午11點，在台大校友會館舉行宣布參選黨主席記者會。潘維剛表示，她將在各界支持者的陪同下，正式召開記者會宣布參選，會中除發表參選聲明，也將號召更多失聯黨員以及擁有黨籍但尚未補繳黨費的黨員，一起回家，共同「參與・創造・改變」！", "hash": 808686386828975182}{"id": "2299325", "title": "翡翠水源 新北：五月底前供水無虞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2299325", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "新北", "datetime": "2017-02-22", "content": "新北市水源供給分屬台北市自來水事業處及台灣自來水公司，台水水源來自石門水庫，北水上游是翡翠水庫，而目前新北市板新水廠有七成由翡翠水庫供水，新北市水利局表示，目前水情平穩，至五月底前供水無虞。翡翠水庫管理局表示，翡翠水庫集水區自去年十二月至今年二月，降雨量約二八四點三毫米，僅達歷年平均雨量五成，經調控水量下，至昨天上午八時，水庫水位為一六二點四五公尺，較歷年同期平均水位高○點四三公尺；有效蓄水量達二億七千四百萬餘立方公尺，蓄水率約八成一。水利局水利行政科技正黃寶億指出，相較之下石門水庫水情吃緊，台水公司已啟動北北桃三市供水聯合調度，新北市府並成立旱災應變小組。林口區位於台地及自來水管線末端，缺水是林口人夢魘，斥資五點八億元興建的加壓站五萬噸蓄水池上周啟用，所有水量已全到位，可有效調節供水和蓄水。", "hash": -3842455414543636006}{"id": "2299189", "title": "禁令沒全面實施獨厚白肉雞 成效恐打折", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2299189", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "農委會近日祭出七天「禁宰禁運」措施，盼阻斷禽類宰殺、販賣等移動過程帶來的疫情擴散風險。但農委會前主委陳保基昨天質疑，禁令並未全面，獨厚白肉雞，成效恐打折。「全世界禁宰禁運措施，沒有人將家禽類分兩部分管理」，陳保基表示，國內家禽類屠宰場中，白肉雞屠宰場超過半數，農委會這次「禁宰禁運」措施排除對白肉雞管制，將讓實際管控範圍一半都不到，更何況有些屠宰場還是白肉雞與有色雞混用，將白肉雞排除管制，根本無法切斷感染途徑。陳保基直言，「禁宰禁運」措施是要阻斷養禽場至屠宰場間的交叉傳染，要防疫就要全面落實，甚至包括飼料車、運蛋車與運禽車都要嚴格消毒。他質疑，若阻斷禁令無法全面落實，再延長也沒有意義，甚至可能衝擊家禽業者生計；就有業者反映，原來養的土雞已要販賣，若再等十天土雞生長規格已變，價格下跌怎麼辦？農委會副主委黃金城解釋，白肉雞經長期監控其抗體檢測結果，從一日齡到成雞皆為陰性，且因全採室內飼養，生物安全指數較高，去年雖有兩案例，但去年七月至今皆未發生案例，經綜合風險評估，並考量將國內市場消費衝擊降至最低，決定白肉雞不納入禁運禁宰。", "hash": 8139676900252186855}{"id": "2299984", "title": "吳敦義選黨魁 「不排除那個人是我」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2299984", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "前副總統吳敦義今接受廣播節目專訪，被問及是否選總統，他表示，黨內有人才，也不排除企業界或學者，可能「尋尋覓覓，驀然回首那人就在燈火闌珊處，就是那個人啦」，在主持人一再追問下，吳鬆口說，也不會排除自己，畢竟不承擔責任，「那還可以原諒嗎？」針對黨主席選戰爆發人頭黨員、黑道入黨爭議，許多黨員質疑黨中央不公，吳敦義砲火全開表示，涉殺警案的萬少丞入黨申請書，在1月16日就被刷掉了，但就有人在2月5日見獵心喜，開始打起某些人。吳敦義砲火全開對準洪秀柱，直言「最應該承擔責任的是黨機器的負責人」，如果她（指洪）完全公平公道，不會採用各種為了投她所好的事，也許就不會犯下不道德的規矩，對她來講是效忠，但在公義來講是不道德的。不過，吳敦義也表示，「這也不能完全直接歸咎於她」，「有沒有指使這事，永遠是個謎」。對於2018、2020年大選，吳敦義表示，若他當選黨主席，重點是要培育年輕人才，用公正公平公開的方式尋找「領頭羊」。被問及新北市長朱立倫還有希望選總統嗎？吳敦義說，每個人都有希望，只要時機成熟、因緣俱足，和黨內外、執政黨政府檢驗評比，最適當、有能力、有經驗，且有勝選機會者，就會出來，吳敦義趁此再酸「也有人不該闖的闖出來」。", "hash": 1094123345971231871}{"id": "2299322", "title": "停不停灌仍未知 農民不敢插秧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2299322", "category": "politics", "reporter": "張弘昌", "location": "連線", "datetime": "2017-02-22", "content": "水利署、農糧署緊急應變小組會議昨下午開會決議，協調農委會在桃園、石門、新竹、苗栗水利會全灌區，及台中水利會大安溪下灌區（山腳、苑裡及日南工作站範圍），開放農民今年放寬申報兩期稻作休耕補貼，並延長休耕申報期限到三月十五日。立委陳超明昨在鯉魚潭水庫管理中心召開調整農耕機制及水情評估協商諮詢會，他表示，氣候異常已成常態，預測科學發達，水利及農政單位應及早發現問題、宣導對應措施，不要等災損發生，才匆促提補償或補貼機制。與會農民指出，民國一○四年缺水時，元月就提早公布停灌休耕補助，讓大家有所因應，降低損失；現已快二月下旬，還不知是否停灌，擔心等秧苗插好後才宣布停灌，怎麼辦？台中農田水利會委員陳基寶、洪木貴表示，農民現今最關心的是，水情是否嚴峻到需要宣布停灌，實施分區輪灌時水源是否充足？中央沒有及早明確昭示水情資訊及耕作因應機制，不少農民已投入預備播種育秧苗及採購肥料資金，現缺水到分區輪灌了，政府才宣導休耕申請從二月延長到三月，緩不濟急。而北區第一期稻作供灌，北水局表示，農業用水量至二月底前都維持水量七五折，也就是以供七停三方案供應灌溉水源。下周四北水局將開會再討論農業用水部分是否再調減配水量，以供六停四方案（六折）因應。", "hash": -7198068273685276221}{"id": "2300410", "title": "雨量展望正常偏乾 新北、桃竹3月1日限水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2300410", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "datetime": "2017-02-22", "content": "台水公司表示，根據中央氣象局臺灣未來降雨展望，雖預估2月下旬有降雨機會，但長期雨量展望為正常偏乾；為穩定供水，並配合水利署昨天邀集相關單位共同研商決定，決定從3月1日起在新北市板新、林口及桃園、新竹地區開始實施自來水第一階段離峰及特定時段減壓供水，同時停止行政機關及國營事業使用自來水供應噴水池、澆灌、沖洗外牆及水溝等非急需或非必要用水。台水公司指出，第一階段限水措施是離峰及特定時段減壓供水，由於民生及產業自來水用戶多已設有水塔，因此對用戶影響不大。但管線末端及高地區用戶，在減壓供水時段水壓、水量會較小，如在該時段需要大量用水的用戶，最好先儲水備用。", "hash": 905233358473956502}{"id": "2299276", "title": "半導體、面板廠 限水衝擊不大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2299276", "category": "politics", "reporter": "尹慧中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "第一階段限水啟動，位於桃竹地區的半導體、面板與PCB等用水量較大的業者均密切注意。台積電昨（21）日表示，近幾年投入大量資源從事製程廢水回收，因此，影響不大，但仍須密切關注水情的未來發展。台積電主管昨天表示，目前水情吃緊，各產線均未受影響，這幾年投入廢水再利用，目前整個製程用水，85%都可以回收再利用，受缺水影響不大。友達董事長彭双浪表示，該公司近幾年的用水量已經降得很低，水回收率做得很好，龍潭廠區甚至是100%製程用水回收，最近不下雨，供水確實須要注意，友達對水庫供水狀況非常注意，在營運上已做好萬全準備，不會受到缺水影響。友達及群創從事製程用水回收也很多年，一般都有85%製程用水回收，高一點的甚至達90%，友達龍潭廠區更是100%的製程用水回收。面板產業發展20年來，遇過幾次缺水的狀況，按照過去LCD廠的作法，通常是出動水車去買水，由於買水的成本很低，對營運成本不會造成太大負擔，第一階段限水應該不致對LCD廠的營運造成衝擊。PCB廠欣興表示，持續節約用水，目前研判短期內不會有生產上的影響，缺水情況若超過一個月沒改善，才會有新的對策。", "hash": 662596808125847392}{"id": "2299192", "title": "活禽禁入 台東延到2月28日", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2299192", "category": "politics", "reporter": "陳雅玲", "datetime": "2017-02-22", "content": "防疫人員及國軍昨天在西螺鎮染病禽場進行撲殺作業，數量為今年雲林最多，雲林縣動植物防疫所技正鄭安國說，該場為全縣第廿場撲殺禽場，截至昨天全縣已撲殺廿三萬隻家禽。鄭安國說，昨天又有一座東勢的紅羽土雞場驗出Ｈ５高病原性陽性病毒，一萬四千隻紅羽土雞今天撲殺，另有一黑羽土雞、一養鴨場採樣送驗中，結果最快今天出爐。台東十二日公告禁止花蓮活禽及運禽車進入台東的禁令昨天到期，但考量後，決議禁令延長至廿八日晚上十二時。彰化縣芳苑鄉一處土雞養殖場本月十七日通報有異常死亡情形，經家衛所檢驗確診感染Ｈ５Ｎ２亞型高病原性禽流感病毒，防疫人員昨天計撲殺兩萬多隻土雞。這是養雞大縣彰化縣今年確診的第一件禽流感案例。此外，彰化縣田尾鄉一處養七百多隻火雞的飼養場，日前有下痢等症狀，並出現大量死亡，由於與台南爆發數千隻火雞死亡的飼養場，使用的是同一廠商飼料，是否在運送飼料過程被感染，目前由家衛所檢驗中，明天可揭曉。一連七天禁宰令，高雄市農業局發現市場雞鴨供需逐漸失衡，禁宰後在市郊查獲違法私宰業者，將持續稽查。", "hash": 8767615136405696226}{"id": "2299510", "title": "水情吃緊 苗栗水資源中心免費提供回收水 歡迎利用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2299510", "category": "politics", "reporter": "黃瑞典", "datetime": "2017-02-22", "content": "水情吃緊，為節水抗旱及增進水資源回收再利用，減少自來水的使用量，苗栗地區水資源回收中心免費提供回收水，可以用來澆灌、灑水、清洗路面及工地等，縣府歡迎大眾及園藝、營建等業者、鄉鎮市公所等踴躍申請利用。苗栗縣政府水利處下水道科長陳逸勲表示，全縣設有苗栗地區、竹南頭份地區、明德水庫特定區北岸、南岸共4處水資源回收中心，都設有回收水再利用設施，家庭生活汙水經處理後，可供民眾及機關使用，平均每天可提供約2983立方公尺的回收水。其中竹南頭份水資源回收中心每天約可處理約1萬立方公尺的汙水，可利用的回收水約2350立方公尺，苗栗地區水資源回收中心每天處理約6000立方公尺汙水，回收水約600立方公尺，明德南岸水資源回收中心每天處理10立方公尺汙水，可回收水8立方公尺，北岸則處理80立方公尺汙水，可回收25立方公尺。 民生汙水進入水資源回收中心後，經過固、液體分流，加上有機物氧化等淨化處理及消毒等，放流水質是以優於環保法規的放流標準處理後回收再利用，陳逸勲說，使用回收水應避免與人體有直接接觸，限用於景觀植栽、澆灌、道路清洗、灑水抑制揚塵、洗車或清洗地板等，並避免採取噴霧方式用水，以防病原體經由呼吸道進入人體。陳逸勲說，歡迎多利用回收水，有需求者可提前一天向各水資中心申請，詳情電洽各區水資中心或縣府下水道科。", "hash": 1387243514043403409}{"id": "2299278", "title": "經部暫無調漲水價計畫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2299278", "category": "politics", "reporter": "吳馥馨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "水情拉緊報，水價合理化議題再度受到關注。經濟部次長楊偉甫昨（21）日表示，低水價確實會影響節水意願，水價合理化一直以來是經濟部的政策目標，但目前經濟部並不打算調漲水價。楊偉甫說，經濟部會持續進行水價合理化分析，任何水價調整方案要先報經濟部同意，但目前水價調整還沒進入決策階段。水利署長賴建信也說，水價合理化之前要先做到水價成本透明化，以免水價合理調漲，卻成為萬物飛漲的藉口。兩年前全台大旱，經濟部本有意推動水價合理化，並與台北市自來水事業一起統一水價公式，但最終只有台北市順利調漲水價。台水公司董事長郭俊銘去年底在立法委審查預算時承諾，到今年底都不會漲水價，未來視經濟發展再作調整。台水公司供水區迄今已23年未調整水價，台灣水價平均每度僅9.24元，為全球第三低。水利署統計，水費占台灣家庭消費支出的比率只0.3%，低於通訊費、電費、交通費占台灣家庭消費的比率，更遠低於世界衛生組織所認定，水費占家庭消費支出合理比率2%~4%。低水價也阻礙再生水產業發展，由於每度再生水成本約20至40元不等，相較台灣低水價，缺乏價格競爭力。", "hash": -9158744848612736593}{"id": "2299868", "title": "黑道入黨爭議 吳敦義：黨機器負責人最該承擔責任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2299868", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-22", "content": "參選國民黨主席的前副總統吳敦義今早接受廣播節目預錄專訪，吳敦義酸度爆表，過程中雖未指名道姓在講誰，但全對準自家主席洪秀柱而來。黨主席選戰爆發人頭黨員、黑道入黨爭議，許多黨員質疑黨中央不公。吳敦義指出，「最明顯的是，有一位姓萬的先生（指萬少丞），被某一個議員很早以前的助理，因為有意願參選，有可能接受某些人推薦入黨，但這在今年1月16日已經刷掉了，與張三李四王五無關，但有人等到2月4日、5日以後，見獵心喜，就開始打擊某某人，這是不好、不道德的事情。」對此，他直言「最應該承擔責任的是黨機器的負責人」，他表示，如果她完全公平公道，不會採用各種為了投她所好的事，也許就不會犯下不道德的規矩，對她來講是效忠，但在公義來講是不道德的。不過，吳敦義也表示，這也不能完全直接歸咎於她，「有沒有指使這事，永遠是個謎」。", "hash": -2569071216522301159}{"id": "2300828", "title": "選主席有主場優勢？ 洪秀柱說所有矛頭都指向她", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2300828", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-22", "content": "國民黨今天（22日）下午中常會，除了黨工退休金發放問題，黨主席洪秀柱是否有黨主席選舉主場優勢，仍是焦點。洪秀柱表示，大家都認為主席掌握黨機器、有主場優勢，「所有箭頭都指向我」，但光是選務與退休金發放這兩件事，從來沒人面對，也是要她承擔；最重責任、最大負擔就是現任黨主席，所以，「請問我們是有主場優勢嗎」？中常委謝龍介下午在中常會質疑，黃復興黨部日前要求有意參選黨代表者，要繳交至少100份黨主席連署書，是陷洪秀柱於不義，基層都說洪秀柱有主場優勢。中常委姚江臨也要求具主管職的黨工在這次主席選舉要行政中立。洪秀柱對此表示，沒有任何一個人比她更希望這次主席選舉選務沒有瑕疵，任何一點疏失，矛頭都會指向她。洪秀柱表示，大家都認為主席掌握黨機器、有主場優勢，她倒是認為，「所有箭頭都指向我」，光是選務與退休金發放這兩件事，從來沒有這麼多候選人在競爭，每個人都會斤斤計較，睜大眼睛看，這是沉重壓力。她說，從沒有一次選舉，要面臨黨工大量解僱、付大量退休金，從來沒人面對，也是要她承擔。洪秀柱表示，會將手上所有錢可以發放的先發，讓大家安心，但不只現有黨工退休金、結算金，還有領18%、月退俸的資深黨工等在外面，「矛頭指向洪某人」。她說，任何人在現階段做黨主席，都必須挑起擔子，接受考驗與挑戰，但這條路必須要走；如果不走，沒辦法進行瘦身方案，黨走不下去，誰做黨主席都一樣。大家搶做黨代表，希望黨代表也可以負擔地方黨務發展責任，做大家的志工。她說，國民黨有史以來，大概沒有像現在財務如此透明，最重責任、最大負擔就是現任黨主席，所以，「請問我們是有主場優勢嗎」？不管誰擔任主席，未來長路漫漫，都要接受一場場挑戰。", "hash": -7936738818096574902}{"id": "2301011", "title": "郝龍斌：國民黨要人心 不要人頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2301011", "category": "politics", "datetime": "2017-02-22", "content": "宣布參選國民黨主席的國民黨副主席郝龍斌今天（22日）表示，今年1月1日到20日新加入的國民黨員比過去4年還多，他表示，國民黨要的是人心，不是要人頭，希望黨中央嚴查。郝龍斌下午接受快樂聯播網專訪，還有民眾現場call-in提問，郝龍斌用簡單的台語跟大家問好。談到黨主席選舉的連署，郝龍斌說，很多人都是用抄的，到現在他都沒有拿到名冊，不知道黨員在哪，他認為，任何一個政黨要站起來，不能做假，因此他反對黨主席選舉要連署。至於人頭黨員問題，郝龍斌說，希望黨中央採斷然措施，團進團出，不要讓人頭黨員傷害黨的形象。他主張納入民調，但有人擔心會有民進黨人假裝是藍的來灌票，郝龍斌說，是影響民調容易，還是拉民進黨員進來投票容易？他認為，連後者都防不住，還擔心全民調？郝龍斌指出，今年1月1日到20日，新加入的黨員比過去4年還多，呈現「虛胖」，他呼籲選監小組對於激增黨員要嚴加審核，「國民黨要的是人心，不是人頭」，否則國民黨無法對社會交代。", "hash": -8945579951053501835}{"id": "2300241", "title": "買SONY家庭劇院研究智慧電表？綠委批台電員工圖利自己", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2300241", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-02-22", "content": "林俊憲說，謝姓員工還在臉書貼照片炫耀，質疑公器私用。另外，謝員在無人機研發的標案中，竟買了市場上專業攝影師專用號稱機王的Canon 1D全片幅單眼數位相機，以及Canon大三元專業鏡頭配件，總價近60萬元；另外開標購買的公務的Sony α7單眼數位相機，被謝員帶去紐西蘭度假，去日本也帶了Rimowa鎂鋁合金32吋行李箱出遊，質疑是假開案購買設備之名，行圖利自己之實。綜合研究所副所長楊金石表示，謝員出遊使用的相機，是個人所有，後來標案中也有採購到，為何無人機標案需要用到Canon機皇？楊金石說，是在無人載具標案，過去執行任務時曾發生飛機墜落，現在是無人機執行任務，因此需要該物。而採購案所購買的高級行李箱，楊金石說，是因為配合公司的企業級防火牆的運送計畫，才需要比較堅固的防火箱。台電綜合研究所主任范振理則說，採購程序確實有瑕疵，如果有任何的弊案，政風處會啟動調查。", "hash": -5622290374306045974}{"id": "2300290", "title": "為了防治禽流感 獸醫師禽場採樣工作繁重且辛苦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2300290", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-02-22", "content": "以嘉義為例，嘉義縣養禽場感染H5N2、H5N6高病原性禽流感，截至今天為止，確診撲殺場共5場，其中朴子3場(皆為H5N6)、東石2場(1場H5N6、1場H5N2)，18日後無新增撲殺場；而案例場周邊採樣、疫情訪視及消毒工作持續加強進行中。嘉義縣家畜所表示，案例場周圍31場於2月20日已全數完成移動管制，今日完成周邊及應採樣場共29場（扣除空舍），案例場周邊1至3公里136場養禽場疫情訪視，人員分組訪視中。另上市前肉鴨由特約獸醫師採樣1場。嘉義家畜所指出，只要是符合主動通報，檢出禽流感陽性且無家禽異常死亡記錄者，經所在地動物防疫機關確認後，都已提高撲殺補償經費至評價額的8成。若有異常應立即通知所在地動物防疫機關協助檢診及後續處置，切勿隨意棄置禽屍。", "hash": 7575352144533746139}{"id": "2302319", "title": "蝶戀花意外 妹妹責任險確定不理賠哥哥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2302319", "category": "politics", "reporter": "仝澤蓉", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "蝶戀花翻車意外，李姓人家父母和妹妹意外身故，僅留哥哥一人，但因哥哥不是妹妹的直系親屬，旅行業責任險和乘客責任險，妹妹的保險金額各200萬元，保險公司將不予理賠，金管會今日表示，除非哥哥能舉證自己受妹妹撫養，否則這件意外，兩項責任險的部分，確定無法理賠給哥哥。金管會保險局副局長施瓊華表示，責任險保障的是，因為責任疏失發生須負賠償責任，根據民法第194條規定，侵權行為請求人為直系親屬父母配偶子女，哥哥為旁系親屬，除非能舉證有侵權損害，提出相關證明，否則是無法理賠。金管會官員表示，意外險或人壽保險死亡理賠，只要是合法繼承人，不論是第幾順位，都可以遺產的方式繼承保險理賠；但是責任險在民法上屬於侵權行為的請求賠償，只有直系親屬才可以進行侵權行為損害賠償，非直系親屬除非能提出證明，包括喪葬費用，死亡前醫療費用，或者是為被保險人撫養等相關證明，但以蝶戀花這件意外來看，哥哥恐很難舉證有被妹妹撫養的事實。施瓊華表示，通常責任險的部分，比較容易出現類似狀況，民眾可能以為只要是家屬，都會理賠，但回歸民法規定，保險是無法理賠的。這次蝶戀花意外是由富邦產險承保乘客責任險，旺旺友聯承保旅行業責任險，兩家公司今天上午都表示，根據法律規定，無法理賠。旺旺友聯產險副總潘少昀表示，經過研究，仍然確定回歸民法相關規定，因為哥哥不具備請求權人資格，因此無法對李姓男子進行理賠。潘少昀表示，旺旺友聯承保的是旅行業責任險，每一人死亡理賠200萬元，如果今天蝶戀花旅行社願意賠償李姓哥哥，包括父母和妹妹在內共600萬元，但保險公司立場，仍只會給付400萬元給蝶戀花旅行社，因為法律規定就是如此。", "hash": -4893357520814853726}{"id": "2302320", "title": "責任險不理賠哥哥 律師：除非證明妹比父母先過世", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2302320", "category": "politics", "reporter": "李承穎", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "賞櫻團33死車禍中有1家4口3人死亡，卻傳出哥哥申請妹妹乘客險及旅行責任險理賠遭拒，律師周武榮指出，如果可以證明妹妹比父母先過世，父母先取得民法上194條內非財產上賠償的請求權，接著哥哥就可取得父母及妹妹死亡請求權，家屬可以向法醫請求鑑定死亡時間先後。不過，民法規定這類請求不得讓與或繼承，因此建議可以審閱相關保險契約，是否有特殊約定。周武榮指出，保險金是屬於非財產上的損害賠償，關鍵不在「繼承」，而是「取得」非財產上賠償的請求權問題，若父母和妹妹是在同一時間死亡，那已故的父母自然不會產生妹妹的請求權，但如果父母比妹妹晚過世，在沒亡故的時候，就能取得這個請求權，即便死亡時間差距不大也沒關係。周說，在這一死亡時間的順序下，父母死後，哥哥不僅取得了父母的撫慰金的請求權，也連帶取得了妹妹的請求權，這是唯一請領保險的機會，要去查看法醫所鑑定出來的死亡時間，一般來說，三人不太可能在同一時間死亡。周武榮建議，現行民法194條規定，兄弟姊妹沒有資格請求非財產上的損害賠償，可能是擔心疏離的手足爭奪賠償，造成家庭糾紛，建議未來可以納入「同居在一處所得兄弟姊妹」也可以取得請求權，就可避免前述狀況。", "hash": -2170873634605262187}{"id": "2300821", "title": "聲援婦聯會 韓國瑜：拒絕清算式鬥爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2300821", "category": "politics", "datetime": "2017-02-22", "content": "國民黨主席參選人韓國瑜今天（22日）發出新聞稿，痛批黨產會、民進黨政府對婦聯會與國民黨黨產的清算，嚴重撕裂台灣社會，呼籲應把爭議交給司法解決，拒絕清算式的鬥爭。韓國瑜指出，「正義，正義，多少罪惡假汝之名而行」，黨產會正嚴重撕裂台灣社會，造成藍綠更強烈對立，93歲的婦聯會主委辜嚴倬雲剛剛經歷喪子之痛，任何一個厚道善良的台灣人都不會選擇此刻對其咄咄逼人，但是黨產會看婦聯會，就好像餓狼看到一塊肥肉，飢不擇食的要撲上去，完全不顧台灣人最可貴的敦厚。韓國瑜表示，他向來主張黨產除留下現在黨工資遣費用、退休金、黨工退職金外，其他全部捐給國家。但對黨產是否「不當」，不是黨產會說了算，必須用司法訴訟來決定；民進黨政府爭搶位置、資源的「窮凶惡極」模樣，非常可能讓台灣社會陷入有史以來的最嚴重對立。韓國瑜說，辜嚴倬雲的先生辜振甫擔任15年海基會董事長，不分哪一黨執政，念茲在茲國家社會，一生致力兩岸的和平共榮，深受台灣藍綠各界及對岸的肯定與尊重而尊其「辜老」，辜老在九泉之下應會對今日民進黨政府的鬥爭作為感嘆不已。韓國瑜呼籲藍軍及所有看不慣不公不義的社會大眾，應該站出來聲援辜嚴倬雲、婦聯會及所有受民進黨政府迫害者，把「爭議」交給司法裁判，拒絕清算式的鬥爭。", "hash": -4547763942957274248}{"id": "2299536", "title": "強制休息與換人開車：這些國家這樣確保行車安全", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2299536", "category": "politics", "datetime": "2017-02-22", "content": "window.location.href=\"http://opinion.udn.com/opinion/story/10386/2287911\";", "hash": -1875328843294725509}{"id": "2300835", "title": "沃草烏龍球／賴士葆幻想問政？指賀陳旦「走後門」遭駁沒根據", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2300835", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-02-22", "content": "【文字／蕭長展；影音／陳東】立法委員質詢能否有據，是監督政府、創造個人問政「打點」的重要基礎。不過，國民黨立委賴士葆近日質詢，想要嘲諷官員、考試院副院長被提名人，卻因未查證、用漫畫「揣測」被質詢者心聲，反而遭嗆「沒根據」、「純屬虛構」。昨（21）日，賴士葆於院會總質詢時質疑交通部長賀陳旦，指他因擔心被媒體「堵」，走後門進議場備詢，但隨即遭賀陳旦否認反嗆「不要拿沒根據的話質詢」。今（22）日，賴士葆向考試院副院長被提名人李逸洋提問，以漫畫質疑李逸洋就任後將架空考試院長伍錦霖，並用設計對白指李逸洋心裡就是想著「貫徹小英年金改革意旨」，不過同樣遭到否認反駁「純屬虛構」。賴士葆「幻想」質詢連發，嘲諷官員不成，恐反讓民眾對其問政品質打上大問號。http://ivod.ly.gov.tw/Play/VOD/95237/1M/Nhttp://ivod.ly.gov.tw/Play/VOD/95261/1M/N 沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 5495593835448171555}{"id": "2299976", "title": "原民立委：考試委員未援例提名原住民 是倒退", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2299976", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-22", "content": "立法院今天針對考試院副院長李逸洋以及考試委員陳慈陽人事案進行資格審查，多位原住民立委質疑，原考委浦忠成請辭，口口聲聲重視原民的蔡總統，卻未依慣例提名原民遞補人選，原來有的變為沒有，是現況上的一種倒退。總統府發言人黃重諺表示，總統提名的陳慈陽是很優秀的人選，一切尊重立法院的審查與意見，沒有評論。國民黨原民立委鄭天財說，原民鄉親敬重的考委浦忠成，因接任東華原住民民族學院院長，所以辭去考委，蔡總統過去多次表示重視原住民族權利，本次卻未提名原住民族，不免令人感到遺憾。國民黨原民立委簡東明也說，政府一再強調轉型正義，要提升確保原住民的政治參與，不僅應續提原住民籍考試委員，中選會也應該要有原住民代表，才能為原住民倡議發言。由於前總統陳水扁曾首次提名泰雅族的原住民考委伊凡諾幹為考委，後續又有浦忠成接任，原民立委主張這已形成慣例，蔡總統未延續這樣的慣例，非常可惜。不過，黨政人士指出，提名考委向來是考量其專業與能力，從來都沒有所謂的慣例，這樣的比較基準並不合理。", "hash": -8998840327142470754}{"id": "2302229", "title": "年金改革砍生計 公務員「哀鳴」塞爆考試委員信箱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2302229", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-23", "content": "年金改革在即，大量陳情信湧進國民黨立委辦公室和考試院，許多退休軍公教人員寫信訴說心聲，請求能停止年金改革或是修改改革方向；有國民黨立委的電子信箱天天被塞爆，還有人辦公室平均一天收到兩封手寫陳情信函，「怎麼努力看都看不完」，更有考試委員感嘆，讀完信後發現許多年長退休公務員處境堪憐，令人不忍。有國民黨立委表示，自從討論年金改革以來，他的電子信箱就不停收到陳情信，有人痛訴年金改革違反信賴保護原則，也有人很熱心地提出他認為年金改革應該的修法方向，也有國民黨立委說，這一兩周開始頻繁地收到紙本陳情信，平均一天兩封，有陳情人呼籲立委好好審查，「維持最基本的公平正義」。國民黨立委表示，有退休公務員痛訴自己被汙名化，外界始終拿基層公務員優於民眾來比，以偏概全，完全是選舉操作，政府也裝聾作啞，今天被改革的軍公教是當年的低薪軍公教，當年親友年終領20個月，他領1個月本俸，「當年我們有罵政府嗎？」對於這些心聲，未來在修法時，他都會努力提出。有考委指出，年金議題發酵後，辦公室每天都湧進各式陳情信，除了通發的電子郵件外，有更多的是手寫的信件。有公務員幫考試院打氣，表示「對最後一道正義防線的考試院長及委員加油」，但更多的是詳細描述自身的狀況，字字血淚，讀完後發現許多老年公務員處境堪憐，令人不忍。有考委說，信件中寫到，許多領一次退的老人都是仰賴優存過活，現在都已經七、八十歲了，長年臥病，年老體衰，沒有工作能力，「我們該如何生活？」指出斷崖式改革會引起極高反彈，也會種下「仇恨的禍根」。另名考委指出，每每看完信後，他都很想親自打電話慰問這些公務員，但信件實在太多了，桌上放滿一大疊信件，他也透露，考委們已在研擬對策，「不怕外界的批評，考委職責就是要對公務員負責」。", "hash": -3465365128450160146}{"id": "2301410", "title": "遠雄：沒必要再都審 成北市府作秀工具", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2301410", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "市府都發局長林洲民說，大巨蛋是重大建設，遠雄也沒有特權，必須進入都審程序，北市府對於公安的標準一致。對於遠雄都審、環評傾向採用備查，副市長陳景峻說「完全不可能」，不符合北市府公開透明原則，遠雄送進來修改的圖說、內容，會透過公開方式審查。台北市長柯文哲上任後成立「大巨蛋體檢專案小組」，請日本專家檢查大巨蛋公安問題，隨後訂出7項公安基準；當時北市府表示，依照內政部回函，其中3項屬於建築物防火避難性能，由台灣建築中心審查，另外4項屬都市防災，由台北市都市設計審議委員會審查。楊舜欽指出，都市防災已在台建中心審查完成，不應再用於法無據的7項基準要求重審；何況都市防災，人流節點，人流疏散，調降建蔽率增加開放空間等議題，皆已通過歷次審查會。楊舜欽說，這次台建中心所審查變更項目，全部都是北市府以於法無據的7項基準進行干擾，導致審查長達2年，遠雄基於民不與官鬥，加上先前同意由台建中心作為公正第三方，才同意進行圖說修正。他表示，如今既已按照委員及市府意見修正，就沒必要再進都審，成為市府作秀工具和舞台。楊舜欽說，按照過往經驗，市府都審主導立場偏頗，先射箭再畫靶，以異議人士為主軸營造民粹氛圍，造成秩序混亂，刻意煽動群眾，身為BOT企業不需要成為鬥爭犧牲品，要蓋就蓋，不蓋就鑑價後由市府買回自營。", "hash": 5714860778049839638}{"id": "2301702", "title": "偉人在台中市？ 王鴻薇：只好把林佳龍送上去", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2301702", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-23", "content": "王鴻薇諷刺，林佳龍一下子是民調祖師爺，現在又成為人類學的祖師爺，還能証明「人類文明的發源地在台灣」。這種胡說八道的功力，沒人比他偉大，「林佳龍當然是偉人！」", "hash": 4303724737220697794}{"id": "2301408", "title": "大巨蛋復工有望？ 柯文哲：不會刁難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2301408", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "柯文哲表示，市府將會把所有審查過程都訴諸大眾，並秉持公開透明原則，讓全民檢驗，在安全條件下，市府不會刁難遠雄；至於大巨蛋是否會在連任前完工，柯說要看施工速度，「這不是我決定，不會故意下時間表」。大巨蛋若復工，遠雄必須通過內政部台灣建築中心、台北市都市設計審議委員會以及台北市環境評估審查委員會等單位審查，才拿得到台北市建管處核發的建照。遠雄目前已經通過台建中心審議，預計最快本周拿到評定書，並砍掉了將近4500坪的商業面積，估計損失約55億元獲利。陳景峻昨被詢及如何讓趙藤雄願意再度接手大巨蛋時表示，自己和趙算是舊識，在談判過程中趙藤雄對他很信任，他除了感謝趙藤雄之外，也能體會趙藤雄的心境，「雖然商業將本求利，但他有為國家做大型建設的心理。」陳景峻說，他大概有問一下遠雄，若都審、環評通過，最快1年4個月或1年半左右應該就可以完成大巨蛋；遠雄雖有大致談這個方向，但也牽扯很多變數，包括天氣、人員等，北市府並未設定何時復工。柯文哲過去曾指趙藤雄是頑固老人，陳景峻卻稱讚趙藤雄有為國家做大型建設的心理，對於兩人對趙不同評價，柯文哲昨受訪時說「頑固老人也想賺錢啊，他也想把工作做好。」柯文哲說，市府昨上午開會討論，以公開透明方式解決大巨蛋，整個審查過程會公諸大眾，讓全民檢驗，安全是最起碼的標準，該怎麼做就怎麼做，一切照步驟來，就不能再說他刁難，審議時會開放民眾旁聽。他表示，目前防火避難性能審查已差不多，只剩環境影響差異評估和都市設計審議，會以台建中心未審查部分為主。柯文哲說，處理大巨蛋，沒有勝不勝利，自己只是在善後。", "hash": -42671913432603468}{"id": "2303033", "title": "台中又要停水！ 這次停水2萬戶減壓2萬戶", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2303033", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "datetime": "2017-02-23", "content": "台中市北屯區軍功路一段61巷今（23）早6時許被市民發現路面滲水，台水公司第四區管理處前往查修，發現疑是某條主幹管的排氣閥零件損壞，因當地管線複雜，需要開挖才能知道何處造成漏水，因此從今天下午3時開始，太平、大里、北屯、南區、東區等區域，有2萬戶停水、2萬戶減壓供水，停水大部分集中在太平、大里等區域，預計明天下午3時恢復供水。台水公司指出，因為今晨的管線問題，將停水、減壓供水24小時，從今天下午3時開始，影響區域包括大里區、太平區、北屯區軍功里、舊社里、水景里、三和里、部子里、和平里、北興里、東區、南區、霧峰區吉峰里，其中停水區域集中在大里、太平區，約2萬戶受影響，其餘2萬戶為減壓供水。台水公司呼籲，請各市民留意、盡早儲水備用，關閉抽水機電源，並配合節約用水、小心火燭，停水措施實非得已，不便之處，敬請見諒。", "hash": 3208617194951350959}{"id": "2301623", "title": "廢考試院？ 李逸洋現階段不贊成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2301623", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "朝野立委昨輪番詢問李逸洋，支不支持廢考試院。李逸洋表示，他不主張現階段就廢考試院，但民進黨長年主張三權分立、廢考試院，「我過去一向的主張也是這樣」。但他強調，考試院不是「養老院」也不是「雞肋」，廢除與否可以討論下階段怎麼改，尊重立院。至於贊不贊同將考試院虛級化，李逸洋說，考試院辦理考試，替國家公正選取公務人才，讓文官體制健全，考試權數十年來運作穩定；考委每周要開考試院會，平常還有小組會議、座談會，以及典試工作等，若將考委減為三人，「一定會出問題」。試委被提名人陳慈陽則表示，考委人數可以檢討，但不是單純減少人數，要從憲政、組織以及實務運作通盤考量，才是周延的立法。蔡政府力推年金改革，李逸洋說，年金若不改革，大概十幾年就會面臨破產，不但領不到，對整個國家都是一場災難，現在一定要趕快改革。考試院會盡最大努力，讓法案盡快送到立法院。民進黨立委曾說，若考試院阻撓年改，將以黨團名義提案，他說，「相信這種情形不會發生」，不會由立法院自己提案。", "hash": -6372879916116614528}{"id": "2299535", "title": "評／公開實車翻覆測試，挽回遊覽車信任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2299535", "category": "politics", "datetime": "2017-02-22", "content": "window.location.href=\"http://opinion.udn.com/opinion/story/10124/2296250\";", "hash": -9176756710537510486}{"id": "2302115", "title": "為國家做大建設？柯文哲：陳景峻是在酸趙藤雄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2302115", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2017-02-23", "content": "柯文哲說，大巨蛋如果要蓋，還是要按照公安標準蓋完。媒體追問，市議員王世堅說柯為了連任鋪路，下一步就是用大花轎把趙抬進大巨蛋，柯卻反問記者，你哪單位的啊，連王世堅的話你也理他」。媒體又問，陳景峻為何會說趙藤雄有為國家做大型建設的心理，柯文哲說，那是在「ㄎㄠˊㄙㄟˋ」趙藤雄，你們還當真。柯說，大巨蛋就是依法行政，公安是最高標準，還有一個是合理，「我們是公開透明、公平正義，我只是堅持依法行政而已」。被問到會不會把辦公室主任蔡璧如和遠雄談判的會議記錄公開? 柯說，回去會問一下，其實都是陳景峻在談，再來就會進入正式審查程序，都會公開透明。至於外界批評讓大巨蛋復工是柯替連任鋪路，會不會擔心影響民調，柯說，最起碼他的態度是不管對民調影響多大，該怎麼做就怎麼做，至少沒像前任市長就妥協了。護樹聯盟不滿柯，原本是要拆蛋，但現在和郝龍斌一樣護航，批柯是「郝龍斌2.0」；柯說，第一，就算要拆，也要依法，但市府判斷過，不是那麼容易。另外，政策要有延續性，台灣不是上海、新加坡，「我又不是希特勒」，不是想怎麼 (就怎麼)不管喜歡不喜歡，但市府能保證按公平正義、依法行政去處理。", "hash": -3182909730181999262}{"id": "2302238", "title": "阻年金案「硬幹」 李來希喊話：國親合作提釋憲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2302238", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "為了因應年金改革法案，國、親兩黨聯手在立法院司法法制委員會爭取召委，雖然敗北，但未來針對年金改革溯及既往聲請釋憲，令監督年改的退休軍公教人士充滿期待。全國公務人員協會理事長李來希說，年金改革法案涉及違憲，國民黨立委已經答應幫忙連署釋憲，李來希並向親民黨喊話，呼籲親民黨能再和國民黨合作。向司法院大法官聲請釋憲的對象，包括中央或地方機關、人民、法人或政黨，以及立法委員。立委在行使職權時，適用憲法發生疑義，三分之一以上連署就可聲請釋憲。113席立委，要過三分之一門檻至少要38席，國民黨現有35席、親民黨團4席（包含加入黨團運作的無黨團結聯盟高金素梅），共39席，若兩黨合作，剛好超過聲請釋憲門檻。李來希受訪表示，雖然希望政府不要通過可能違憲的年金改革法案，但看起來政府想要硬幹。如果法案有違憲的可能性，那立法院應該自我檢視，聲請釋憲，攤在陽光下讓司法機關檢驗。李來希透露，他已和藍營聯繫，國民黨立委答應他會連署釋憲，親民黨則還沒聯絡，呼籲親民黨能和國民黨合作，他也盡一切可能去遊說。如果民進黨是一個謙虛的政府，也應該加入聲請釋憲的行列。", "hash": -1926431981306667634}{"id": "2301619", "title": "農會選舉引爆嫌隙 新潮流怒打民進黨高層", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2301619", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "民進黨日前喊出要翻轉農、漁會，選舉對策委員會宣布推出新北市前議員呂子昌及前立委許德祥角逐下屆全國農、漁會理事長。但日前農會基層代表選舉，民進黨幾乎鎩羽而歸。近日陸續有媒體報導，指呂子昌與許德祥是否能當選，與台南市長賴清德及高雄市長陳菊有關，尤其台南及高雄是全國農會代表席次最多的縣市，但陳菊及賴清德被指過去並不經營農會系統，導致這兩個綠色縣市的農會系統反而由國民黨資深立委王金平人馬所掌握；另外也有報導指出，目前高雄市長選戰，陳菊和王金平的白派合作農會選舉。相關訊息引發陳菊及賴清德所屬的新潮流系不滿，質疑是民進黨內高層對外放話。據悉，昨天民進黨中常會上，新系台南市議員林宜瑾利用臨時動議，準備兩分媒體報導給蔡英文，質疑黨內高層在農會選舉投票前放話，並批評這種放話行為太卑劣，要求蔡英文處理。對此蔡英文語帶安撫地表示，過去民進黨在野時沒有的問題，執政後又跑回來了，民進黨好不容易才拿回政權，希望黨內務必要團結，尤其現在才只是執政初期。據轉述，選舉對策委員會陳明文一度想發言，但蔡英文制止，最後陳明文與黨秘書長洪耀福都沒有在會中發言。此外，民進黨內有人抱怨，雖民進黨喊出要在農、漁會選舉翻轉藍天，但選對會的農、漁會小組並沒有積極開會，對此陳明文會後受訪時回應，接下來的漁會選舉相對單純，因此開會時間未定。", "hash": 6208498767186722174}{"id": "2301635", "title": "洪秀柱：所有箭頭指向我 有主場優勢嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2301635", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-23", "content": "中常委謝龍介在中常會質疑，黃復興黨部日前要求有意參選黨代表者，要繳交至少一千份黨主席連署書，是陷洪秀柱於不義，基層都說洪秀柱有主場優勢。中常委姚江臨也要求，具主管職的黨工在這次主席選舉要行政中立。洪秀柱說，沒有任何一個人比她更希望這次主席選舉選務沒有瑕疵，因為任何一點疏失，矛頭都會指向她。黨主席是否會參選二○二○總統大選，也成參選人論戰焦點。前副總統吳敦義昨天接受廣播專訪，提到總統大選時表示黨內有黨內的人才，但也可能「尋尋覓覓，驀然回首，那人就在燈火闌珊處」，「就是那個人」；當被問到「那人」是否是他自己？吳敦義直言，「當然不能排除」。對吳敦義的表態，副主席郝龍斌質疑，每位黨主席候選人都有自己的生涯規劃，但他覺得大家選出的黨主席一定要無私，而且「不要把黨主席位置作為下一個政治位置的跳板」。曾公開承諾不參選二○二○總統大選的郝龍斌呼籲，每位黨主席參選人必須公開宣示二○一八的目標與責任。至於早早宣布「選主席也要選總統」的詹啟賢表示，他選黨主席、選總統是一個方向、一個承諾，要往前走，其他的不需要現在考量。另外，國民黨前立委潘維剛昨天正式宣布，二十四日將召開「參選黨主席記者會」，正式宣布參選黨主席；國民黨主席選戰，將正式成為六強之爭。", "hash": -6730709839524449370}{"id": "2301630", "title": "「第一桶金」從何來？ 救國團：政府撥用兩萬元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2301630", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "針對黨產會調查報告以一○四年決算資料，指救國團總資產有五十三億餘元。張德聰表示，五十三億一千餘萬元，其中負債有十億三千五百萬元，還有指定用途基金十六億九千萬元，指定用途基金包含青年急難濟助基金、獎助學基金、互助基金、準備基金。至於登記財產基金二十五億四千萬元、餘絀四千萬元，救國團強調，登記財產基金中不少建物蓋在租用土地上，市價非常低，如同道路用地一樣，並無轉讓價值。張德聰說，民國七十八年登記為社團法人時的五百萬元，並非那時救國團的財產總額，而是登記的資本額，依規定就是五百萬元。救國團引行政院等相關資料指出，相關經費來源，除各種收費，也有民間贊助，如各種青年獎助學金；另外也接受政府各機關委託辦理有關事項。", "hash": 6205577551155753227}{"id": "2302067", "title": "228事件70周年 陳儀向中央請兵電報首度公開", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2302067", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-23", "content": "二二八事件70周年將屆，國史館今天舉行記者會，發表新編的6本「二二八事件檔案彙編」（第19~24冊）。國史館所屬台灣文獻館（前台灣省文獻委員會）也出版「館藏二二八事件檔案彙編：台灣鹽業、台灣省行政長官公署」，希望讓研究者與民眾，有更多面向可以省視二二八事件的複雜背景。國史館在總統府舊檔案中，找到台灣省行政長官陳儀在1947年3月2日發出的「寅冬亥親電」，請求國民政府主席蔣中正增派兵力來台。陳儀當時要求蔣：「至少先派一團來台，俾可肅清奸匪，以紓鈞座南顧之憂。」過去在蔣中正「大溪檔案」中，並未看到陳儀的請兵電文，但從後來4日的電文中，可知陳儀在2日曾發電請兵，這次終於看到原文。台大歷史系教授陳翠蓮說，由於不斷有新檔案被找到，代表轉型正義不是一次能夠達成。例如大溪檔案第一次公布時，還沒有3月4日的電文，後來再次出版時才有，顯示第一次公布時被抽掉。不過大溪檔案還是沒有2日的電文，這次是由總統府檔案中看到。她表示，這證實陳儀的兩面手法，一面以懷柔態度與民眾虛以委蛇，一面要求中央派兵。文獻館收錄的台灣鹽業與行政長官公署檔案，主要包括公營事業得知事變發生後，採取之應變錯失、事後獎勵與補償、事件損失調查清點等。以台籍員工而言，有人因為保護單位財產、武器，不洩漏外省人士行蹤，因而事後獲得申報獎勵；也有參與反政府，事後被撤職或法辦的案件。顯示出事件當中，「他我關係」的複雜。出席記者會的二二八事件紀念基金會董事長薛化元批評，事件至今已經70周年，但還有部分單位不願提供檔案，當成機密不能公開，不過並未點名是哪些單位拒絕配合。薛化元也表示，相關資料分散在各機關的龐大舊檔中，「不是按一個鍵就能檢索出來」，許多相關檔案至今可能還沒有找到，所以才會持續有史料出土。因此他呼籲：在未經過專家學者審核之前，各權責機構不能因為檔案法規定的年限已到，就逕自將檔案銷毀。吳密察說，我國政府建置檔案管理系統，目前還算是「青年期」，目前還不能與歐洲國家的完善相比，希望能花20年時間，逐步將管理上軌道。", "hash": 4764067645274627200}{"id": "2302331", "title": "人工造雨奏效 全台水庫進帳1497萬噸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2302331", "category": "politics", "reporter": "張為竣", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "經濟部水利署昨天啟動六波人工增雨作業，水利署表示，估計增加10%降雨量，全台水庫共進帳1497萬噸水量，平地雨量也讓農業用水獲得補充。根據前天旱災會議，苗栗、台中、嘉義、台南今天水情燈號調整為「水情稍緊」。水利署昨天於石門水庫、寶山二水庫、明德水庫、永和山水庫啟動人工增雨，石門水庫與寶山二水庫更啟動兩次，曾文水庫則因天候因素取消增雨。水利署表示，人工增雨為燃燒碘化銀，必須配合時機、風向、水氣地形，昨天與氣象局密切聯繫，追蹤鋒面移動，人工增雨成效不錯。碘化銀每枝成本2千多元，每次燃燒約2枝，今年國產碘化銀已完成研發並量產投入人工增雨作業。根據統計，新山水庫蓄水量增加5萬噸、翡翠水庫增加150萬噸、石門水庫增加390萬噸、寶山與寶山二水庫增加20萬噸、永和山水庫增加100萬噸、明德水庫增加40萬噸、鯉魚潭水庫增加280萬噸、德基水庫增加490萬噸、霧社水庫增加20萬噸、蘭潭與仁義潭增加1萬噸、牡丹水庫增加1萬噸。不過，曾文水庫、烏山頭水庫、高屏堰則無進帳。今日主要水庫蓄水量，翡翠水庫79.42%、石門水庫52.72%、寶山第二水庫48.63%、鯉魚潭水庫55.13%、曾文水庫55.16%、南化水庫50.85%、牡丹水庫65.97%。水利署前天召開旱災緊急應變工作小組會議，新北市板新、林口、桃園、新竹地區，3月1日將從「水情稍緊」的綠燈，轉為「一階限水」的黃燈，高雄仍維持綠燈；今天起苗栗、台中、嘉義、台南也將從「水情正常」藍燈轉為「水情稍緊」綠燈。水利署表示，「一階限水」為夜間、特定時段降低水壓，對於大多數備有水塔的用戶影響不大，若位於管線末端或地勢較高地區的民眾，則建議適度儲水備用。", "hash": 4186464572822368963}{"id": "2301988", "title": "恭喜！ 林昶佐當爸爸了 女兒清晨出生", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2301988", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-02-23", "content": "林昶佐日前表示，女性已經負擔了懷胎十個月的辛苦，孩子剛生下來這個難以適應、甚至有點混亂的階段，男性理當要承擔比較多的責任。而林也提前預約立法院3月即將營運的托嬰中心，他表示因為地利之便，立法院托育中心是他就近照顧小孩的首選。", "hash": 2868921341830162410}{"id": "2302245", "title": "130頁草案1天就得給意見 全教產批教育部玩假", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2302245", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "教育部前天才發出「公立學校教職員退休撫卹條例草案」開會通知，內容厚厚130頁，卻要求老師今天給意見。全國教育產業總工會等單位上午開記者會表示，這是教育部為完成修法所做的假動作，並痛批總統蔡英文「假民主，真獨裁，無良政府騙背書」。全教產理事長黃耀南指出，該草案攸關全國教職員權益，教育部作業卻匆促草率。前天下午才通知縣市政府、相關部會、全教產等，再由縣市政府轉告學校、學校轉告老師，時間差加上草案內容繁多，導致八成老師至今不知內容，就得今天提意見，部分學校還要求老師昨天就得交出意見。「政府只是為選舉、為政權，根本沒有想要建立可長可久的年金制度。」黃耀南說，民進黨政府近來祭出13個法案，拚進度做法都很類似，根本是為拚明年底縣市長及議員選舉的種種操作。教育部雖在上周找全教產等開會，這份公布的草案也完全未接受他們意見。黃耀南指出，草案中規定教職員要60歲才可以退休，月退俸也延後到65歲才能領，「退休後的空窗期叫我們怎麼辦？」另外，修法文件應有對照表，但該草案連條文前後對照都沒有，可見教部作業有多倉促。【記者何定照／台北報導】教育部通知各教育團體開退休草案開會，作業倉促引發爭議，教育部人事處處長李秉洲表示，草案130頁中很多是立法說明，條文部分僅91條，相關人士很熟法案，應該很快就看懂。李秉洲說，要討論的只是草案，哪些意見要調整，還會聽大家意見，進行修正。", "hash": 2673336859486135311}{"id": "2302240", "title": "年金改革提釋憲？柯建銘：連基本法律常識都沒有", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2302240", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "年金改革在即，立法院藍綠橘三黨動作動見觀瞻，親民黨讓出兩席司法委員會席次給國民黨，外界解讀為國親在年金的議題上合作，使國民黨有更多子彈與民進黨抗衡。全國公務人員協會理事長李來希更加碼喊話，呼籲國親聯手提釋憲，但親民黨態度低調，只說談釋憲言之過早。據了解，親民黨願意讓出2席司委會席次給國民黨，主要原因在於考量國、親支持者中多數具有軍公教背景，因此毋需在司委會席次上隨執政黨蹚渾水，並讓國民黨有機會一搏一席召委，也算對支持者有所交代。因此李來希呼籲親民黨和國民黨合作提釋憲，反對年金改革溯及既往，並表示會盡一切可能遊說。國民黨立法院黨團總召廖國棟表示，公務人員協會的確有和黨團接觸，希望之後能幫忙提釋憲，黨團的確有在私下討論釋憲這個議題，但還沒有在黨團內正式討論，主要還是因為執政黨還沒有拿出版本，而且目前的大法官結構，對釋憲的結果恐怕不利。不過廖國棟也說，如果釋憲可以解決爭議，且總統府現階段對年金改採取一刀切的做法，違背信賴保護原則，當然就可以提出釋憲，因此不排除在聽取親民黨的意見之後，針對釋憲問題採取一致的立場，因為國民黨立委總人數不夠，不排除優先找親民黨立委幫忙。親民黨團總召李鴻鈞表示，現在還無法回覆這個議題，釋憲茲事體大，不僅黨內先要有共識，同時也要看社會共識達到什麼程度，才有可能討論到這問題。李鴻鈞並說，親民黨在司委會會和國民黨交換2席，主要是因為親民黨是小黨，「3個委員，就有2席在司委會，那麼親民黨這個會期在立法院都不用做事了」，換給國民黨2席，讓年改正反意見都能發聲，不是壞事。民進黨黨團總召柯建銘表示，年金改革現在只是各黨提主張，現在立法都還沒完成怎麼提釋憲？國民黨要釋憲也要等到立法完成，而且國民黨立委人數也不夠，無法提釋憲，「真是連基本的法律常識都沒有」。", "hash": 7081231011014110177}{"id": "2304012", "title": "黨產條例過關 陳鎮湘：立委乖乖聽黨中央就能擋住", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2304012", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-23", "content": "國民黨黨產再遭不當黨產委員會清查，卻再引爆國民黨中央與黨團不合爭議。黨副主席陳鎮湘近日再與黃復興地方黨部座談時表示，若黨籍立委能乖乖聽黨中央就能擋住，否則人數再多也不能怎樣，這些黨主席洪秀柱怎不知道，只是痛在心頭。陳鎮湘說，我們當然反對黨產條例，但立法院沒有守住，「我們立法院黨團被人家綁住」，還反問與會者，「哪一個立委是洪秀柱提名」，都是西瓜偎大邊。陳鎮湘還提到，黨部發不出薪水，為維持黨基本支出，是洪秀柱去借，把房子拿去抵押，甚至還去東南亞與美國化緣，竟然還有人說她房子太多（暗批前副總統吳敦義）；若她房子真的太多，在立法院老早被檢舉，批評這些人「講話不憑良心」。而黨前副主席詹啟賢出面向鴻海董事長郭台銘母親郭初永真商借的四千五百萬元借款，陳鎮湘也說是洪秀柱以私人名義借錢，洪私人打的借條。", "hash": -3100152148318490982}{"id": "2301397", "title": "台南市228展覽 展出蔣介石簽呈惹議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2301397", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "location": "台南", "datetime": "2017-02-23", "content": "228周年即將來臨，市府今年除了在228當天照例有紀念活動外，目前正在吳園舉辦「228大屠殺70周年、228平反運動30周年紀念藝術展」。展品主要分為三個部分，入口處展出受難者的影像，後方則是1987年228和平日運動影像與紀錄片展，展出當年於台南舉辦的228遊行相關影像。展覽中最主要的展出是陳武鎮的「判決書」油畫木雕藝術展，陳武鎮是白色恐怖時期的受害者，服役時在性向測驗卷上寫了「反中央、反對國民黨」，而遭到判刑，入獄兩年，原本喜愛的創作也中斷，一直到解嚴後，才重拾創作，將政治黑牢裡的所見所聞呈現出來。而「判決書」系列作品，包括油畫與木雕，內容主要將蔣介石當年在法官判決通匪罪犯簽呈上，指示槍決或死刑的文件，放大後加上油畫，凸顯威權統治下獨裁者的罔顧人命。文史工作者林建農表示，這系列作品中的蔣介石簽呈，都是在白色恐怖時期，也就是1949年台灣戒嚴之後的，而非1947年的228事件，展覽主題既然是228，卻展出蔣介石的簽呈作品，容易讓人混淆。他表示，蔣介石的功過後人自有論斷，但228在台灣是重要的歷史事件，市府籌辦相關展覽，內容應該更為嚴謹，避免張冠李戴，還原歷史真相，雖然228與後來的白色恐怖當然有相關，但兩者有明顯的不同，如果要在228相關活動中展出，應該有補充說明，但現場並沒有看到。據悉，這項展出是由市府新聞處策展，內部人員透露可能是布展時沒有注意到內容有出入。", "hash": -593907371827551038}{"id": "2301513", "title": "觀光局：並非一定要雙駕駛才能上路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2301513", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "此外，交通部也要求召回二○○六年已進入市場服務的五一五七輛老舊遊覽車，並針對車體鏽蝕、座椅不佳、違規件數偏多的車輛實施專案臨檢。觀光局昨公布八大一日遊產品檢核指標，違反其中一項將交由主管機關處罰，最快將於明天下架行程。針對外界質疑「行駛山區不得超過兩百公里」、「平面道路以三百公里為限」，觀光局昨表示仍有一百公里彈性，業者可選擇以替代駕駛、調整或變更路線、採多元交通運具替代，並非一定要使用雙駕駛才能上路。觀光局指出，指標包含應有旅遊定型化契約、應投保旅行業責任險、遊覽車駕駛依勞基法工時不得超過十二小時、遊覽車駕駛勤務不得超過十小時、應說明遊覽車逃生安全解說示範、應評估遊覽車車行及機件條件、主管機關稽查時應配合辦理等。此外，旅行社也應檢視有無早出晚歸、行程過度緊湊、行車距離或時間太長等情形，經檢視如有不合理之情形，應自主調整改善方式。此外，行政院院會今天將通過交通部、勞動部陳報「國道五號交通事故檢討及改善措施」報告，據了解，行政院特別要求交通部長賀陳旦站上火線，出席會後記者會回答相關問題，為社會大眾釋疑。", "hash": -570906850904964364}{"id": "2302350", "title": "「看都看不完」 退休軍公教陳情信湧向藍委辦公室", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2302350", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-23", "content": "有國民黨立委表示，自從討論年金改革以來，他的電子信箱就不停收到陳情信，有人痛訴年金改革違反信賴保護原則，也有人很熱心地提出他認為年金改革應該的修法方向，對於這些陳情信，該立委說他都會看，看完再印出分類；也有國民黨立委說，這一兩周開始頻繁地收到紙本陳情信，平均一天兩封，有陳情人呼籲立委好好審查，「維持最基本的公平正義」。國民黨立委表示，有退休公務員痛訴自己被汙名化，外界始終拿基層公務員優於民眾來比，以偏概全，完全是選舉操作，政府也裝聾作啞，今天被改革的軍公教是當年的低薪軍公教，當年親友年終領20個月，他領1個月本俸，「當年我們有罵政府嗎？」對於這些心聲，該立委說未來在修法時，他都會努力提出。另一名國民黨立委說，有陳情人說自己是退休基層公教人員，當年選擇一次領取退休金，當年領取大約3百萬，全部存到銀行作為優存的本金，現在年老了，每個月領取的利息，幾乎就全數支付日常生活支出、繳稅和醫療，「從未想過出國逍遙遊」，未來若照目前的修法方向，未來他一個月領不到一萬元，如果生病需要開刀，根本不能支應，批評年金改革委員會的召集人和主委都是高官，哪知道基層的苦，「借改革之名，行剝奪基本生存權之實」。時代力量立委徐永明曾在年金改革議題上發表過不少看法，徐永明辦公室說，辦公室較少接到信件，但持續都有民眾打電話到辦公室表達看法，支持、反對年金改革的電話都有。", "hash": 8497213031889130183}{"id": "2301468", "title": "桃竹苗水庫人工增雨 旱象未緩解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2301468", "category": "politics", "reporter": "范榮達", "location": "連線", "datetime": "2017-02-23", "content": " 總統蔡英文昨天也在臉書貼文指出，最近各地的降雨偏少，加上未來一季的降雨情形預估仍不樂觀，「政府會全力做好抗旱準備，也特別籲請國人同胞共體時艱，務必節約用水」。水利署昨天評估雲層條件適合，展開人工增雨作業。石門水庫於上午九、十一時，寶二水庫於上午八時半、十一時，永和山、明德水庫於上午十時半都實施人工增雨；桃竹苗陸續下雨，下午三時許鋒面離境，才解除人工增雨作業待命。石門水庫集水區累積降雨量十六點九亳米，預計有兩百五十萬立方公尺的水入庫；寶二水庫集水區降下廿三毫米雨量，預估一百萬立方公尺的水進帳。永和山水庫屬離槽式水庫，雖陸續降雨廿四點五毫米，但適逢春耕期且降雨不多，降雨後中港溪上游溪水都引進農業灌溉圳道，水庫蓄水沒有進帳；明德水庫集水區降約廿毫米雨量，但因長期乾旱，僅約四萬立方公尺蓄水。明德水庫目前一天供水約四萬立方公尺，人工增雨僅增加一天的需求量。二月廿日起春耕，一天供水約十七萬立方公尺，將啟動抗旱計畫分區輪灌，減少用水到十五萬立方公尺。永和山水庫旱象未除，水庫水位下降，水庫管理中心往三灣鄉環湖道路旁，一處裸露水面的丘陵地形酷似露出水面的「鱷魚頭」，枯水奇景，吸引民眾拍照。", "hash": -8879349792631142928}{"id": "2302372", "title": "與胡志強合作 郝龍斌：2018贏回台北、台中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2302372", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "datetime": "2017-02-23", "content": "郝龍斌進抵達眷村後，先向中庭的蔣公胸像三鞠躬；郝龍斌說，現在有蔣公銅像的地方不多了。郝龍斌說，沒有2018就沒有2020，他問其他黨主席候選人「你的承諾與準備是什麼？」郝龍斌說，他是軍人子弟，捍衛中華民國是血液，他跟胡志強合作，2018要贏回台北、台中執政，他跟胡都選過市長，如何選、如何找人才，他們最清楚。邵曉鈴說：「請大家支持，讓藍天再現。」針對年金改革，郝龍斌說，他不反對設「天花板」，但更要有「地板」，維持基本的生活需要，不能夠改到最後，連生活都過不下去了。", "hash": 7884476290337815582}{"id": "2302142", "title": "考試院人事爭議 陳致中：廢除考試、監察兩院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2302142", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-02-23", "content": "立法院正審查考試院副院長、考試委員被提名人之際，前總統陳水扁的兒子陳致中今天在臉書PO文呼籲民進黨立院黨團思考退回考試、監察委員人事提名案，或投票將提名案否決，並建請總統不再提名，以後則透過修憲或公投方式將考試院、監察院正式廢除。陳致中表示，多數民意支持廢除考、監兩院，前總統陳水扁執政時，藍營故意讓考、監兩院唱空城計，事實證明也不影響國政運作；長期以來，監察院不敢打老虎，監委政治性備受批評，有等於沒有，最近更傳出部分考試委員帶頭反對年金改，誇張至極。他認為各界應當嚴肅呼籲民進黨立院黨團思考退回考、監人事提名案，或投票否決提名案，並建請總統不再提名，其後將相關業務移交其他單位，再透過修憲或公投等方式將考、監兩院正式廢除，讓台灣真正走向歐美民主國家三權分立制度的主流道路。", "hash": 838038249349453316}{"id": "2301633", "title": "救國團迎戰黨產會 七萬人連署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2301633", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "行政院黨產會明將針對救國團是否為國民黨附隨組織舉行聽證會，救國團主任張德聰昨強調，救國團五十八年以前隸屬國防部，到七十八年以前接受行政院督導，再到現在社團法人，其公益性質均未改變，供公共使用的目的亦未改變，絕非國民黨的附隨組織。救國團即使接受政府委辦、補助，均屬自力更生的結果，與其他社團相同。面對黨產會的聽證會認定及日後可能做出的行政處分，救國團已經全面清查整理資料，正面迎戰。救國團的義工及支持者也在聽證會前發起連署，目前連署的人數已達到七萬人。", "hash": -3120518058552547294}{"id": "2301473", "title": "禽流感疫情未歇 雲林逾半鄉鎮淪陷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2301473", "category": "politics", "reporter": "陳雅玲", "location": "連線", "datetime": "2017-02-23", "content": "另外，台南首次出現大批鴿子死亡。南區竹溪寺連兩日被發現共十三隻鴿子暴斃，死亡率約三成，因竹溪寺臨近市場，往來人多，民眾擔心。動保處、環保局昨天前往消毒、送驗，預計結果最快三天出爐。動保處長吳名彬指出，有人前天在竹溪寺發現九隻死鴿，未第一時間通報而埋在施工中的磚頭堆裡，昨天又看見四隻死鴿，馬上通報動保處。雲林縣動植物防疫所技正鄭安國表示，全縣廿鄉鎮市的養禽場有陸禽七四二場、水禽七五九場，是台灣最重要產地；但截至昨天，已有台西、西螺、水林、口湖、四湖、元長、褒忠、斗南、麥寮、崙背、東勢、虎尾等十二鄉鎮傳出疫情，已撲殺廿一禽場，另有三處雞場送驗。鄭安國表示，從感染禽場分布來看，病毒應屬點狀散發，包括候鳥、未完全消毒的運輸家禽車輛，或禽場飼主及工作人員都可能是傳染源，但因有半數鄉鎮都傳出案例，畜主務必加強防疫，以免爆發大規模疫情。防疫所長廖培志表示，因應中央要求感染Ｈ５Ｎ６禽傳人的高病原禽流感案例場周邊一公里禽場全面採樣，鴨要上市前也須全面採檢，目前全縣約六百處養鴨場中，已有四十六鴨場申請採檢。", "hash": 3149317016375241264}{"id": "2301407", "title": "烏山頭水庫接近滿水位？ 假象啦！曾文發電排入的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2301407", "category": "politics", "reporter": "謝進盛", "location": "台南", "datetime": "2017-02-23", "content": "水利署南區水資源局水情顯示，昨晚7時烏山頭水庫總蓄水量有6772萬公噸，離滿水位7528萬公噸，僅不到800萬公噸，離滿水位也僅剩1公尺餘，如此「高水位」，讓不少遊客相當意外。「這樣看不準啦！」水利會烏山頭管理處說，因上游曾文水庫的水，可經東口隧道河道流入烏山頭水庫，最近因水力發電高峰，發電後的水會經東口排入烏山頭水庫，因此才會誤以為大台南可能「不缺水」，其實水情日趨嚴峻，真的要未雨綢繆。曾文水庫昨晚7點總蓄水量約2億3千3百餘萬噸，維持滿水位的約51%；曾文加上烏山頭水庫約3億公噸，雖然不是往年最糟，但明顯較去年少，南水局與水利會都相當憂心。", "hash": -1820495030664514419}{"id": "2301965", "title": "馬祖藍眼淚 在這裡天天都看得到", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2301965", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "datetime": "2017-02-23", "content": "4到11月才看得到的馬祖藍眼淚，海大海洋中心主任蔣國平率領的研究團隊經一年多的研究，突破技術，已可以大量繁殖，現在天天都能看到藍眼淚了。蔣國平表示，在馬祖沿岸、坑道的海面上發出夢幻藍光，讓觀光客為之瘋狂的「藍眼淚」現象，過去一直被認為可能是介形蟲或夜光蟲所造成，經過研究團隊研究，證實為夜光蟲所造成。 海大研究團隊從2016年4月14日開始在馬祖介壽澳口進行每日採樣，發現「藍眼淚」的出現可能與環境因子有關。通常「淚況」最佳的時期，大概都發生在植物性浮游生物快速成長藻華期間，特別在藻華結束時夜光蟲數量達到最高值，濃度每升海水超過300隻。初步證實夜光蟲大量出現為植物性浮游生物所誘發，為一自然界微生物食物網循環所造成的物種交替現象，非海域汙染生物，更不應該視為有害赤潮生物。未來將持續進行更深入的調查研究，找出影響「藍眼淚」出現的關鍵因素，同時可以預測適合觀賞「藍眼淚」的時節。 蔣國平教授說，馬祖「藍眼淚」出現是一種自然現象，但「淚況」難以掌握，成為馬祖觀光發展之瓶頸之一。為解決此一問題，海大自2016年7月開始進行大量培養，目前已經初步培養成功。同時突破技術瓶頸，已經成功進行20公升水體長期養殖，未來希望達到噸級之展覽標準。 張清風校長表示，連江縣政府預計在馬祖水試所舊址成立藍眼淚培育與展示中心，未來提供南竿遊客參觀與接觸藍眼淚之機會，同時海大也計畫在馬祖北竿的海大馬祖校區成立藍眼淚生態中心，進行藍眼淚研究、介紹與社會教育工作，同時也希望藉此提升北竿旅遊吸引力。", "hash": 1865111047806662097}{"id": "2301627", "title": "司改國是會議 第三組砲聲隆隆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2301627", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "林達是台北地檢署檢察官，以票選第二高票擔任檢察官代表。林達說，司改國是會議非公聽會，非學術研討會，委員半數通過決議即生效力、形成政策，甚至要送進國會立法，「是政治性會議」，外界對推薦委員資格有疑，希望瞿海源動用表決將問題解決。委員之一台灣大學教授林鈺雄表示，第三分組有廿二個議題，議題超載，無法實質討論；林投書媒體指出，服貿條例前立委張慶忠被稱「半分忠」，一例一休立委陳瑩被稱「一分瑩」，在反諷程序黑箱，議案討論時間長短與程序是否正當有密切關係。國安會諮委林峯正回應，會議中發言時間絕對不會只有兩、三分鐘，像昨天開會預定兩小時，但開了四小時，讓所有委員都暢所欲言。昨天花兩個多小時討論檢察官定位問題。據指出，總統府司法改革國是會議籌備委員會將民間票選法官林孟皇分配到第三分組時，檢察體系憂心林孟皇見解較趨向將檢察署去「法院化」，傳出有些不安。中華民國法官協會昨天發出聲明，質疑司改國是會議議題亂七八糟，將大量專業的司法議題壓縮在極短時間內討論決定，讓人懷疑只是一場演給民眾看的「司改大戲」，或只是為了替既定司改政策，補足「人民參與」外型的「公聽會」。林峯正會後轉述，法務部上周四提出評鑑監督制度改革方向，包括檢察官評鑑要將外部委員比例提高，破除外界認為本位主義的批評。此外，法務部提出，未來要讓所有檢評會的委員都有主動提案的評鑑權，而非只是被動接受檢舉，對於有不好行為的檢察官，可以加以評鑑的時效由兩年延長至五年。", "hash": 3219555835699232824}{"id": "2304336", "title": "【你還不知道】59死賀陳旦還沒下台 那些部長卻…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2304336", "category": "politics", "datetime": "2017-02-23", "content": "國道5號遊覽車翻覆事件，造成33人死亡，震驚社會。而去年7月才剛發生火燒車事件，造成26人死亡，短短7個月內發生兩起重大遊覽車事故，國民黨立委大聲疾呼，要求交通部長賀陳旦請辭負責。 國民黨立院黨團書記長王育敏指出，1977年蘇澳大專生翻船事件造成32人死亡，教育部前部長蔣彥士辭職、1983年豐原高中禮堂倒塌造成26人死亡，前省教育廳長黃昆輝辭職、2000年八掌溪事件造成4人死亡，行政院前副院長游錫堃辭職、2009年莫拉克風災有681人死亡，前劉兆玄內閣總辭。「如今賀陳旦自己不下台，卻要兩局長當代罪羔羊？」國民黨立委費鴻泰也批評，過去的政務官，一發生重大事故，立即請辭負起政治責任。如今短短7個月內，接連發生兩起重大遊覽車交通事故慘劇，奪走59條人命，現在的政務官卻猶能事不關己地繼續戀棧官位，還冷血且大言不慚地將事故責任，全數推給旅行社與遊覽車駕駛。「為了戀棧官位，臉皮厚到子彈都打不穿！」綜觀過去的內閣閣員下台原因，可歸納為「政策」、「重大事件」、「聲譽」、「政治責任」、「失言」等，以下整理過去十年間，自前總統陳水扁到馬英九時期，因各種原因請辭的部會首長。※吳敦義內閣●法務部長王清峰：因宣示任內不執行死刑，引發藍營立委砲轟，故請辭下台。※陳冲內閣●財政部長劉憶如：推動稅改不如預期，因國民黨團證所稅版本，與其理念差距過大，閃電請辭，任期僅114天。※江宜樺內閣●經濟部長張家祝：高雄氣爆案後，深感「在惡劣之政治環境下，經濟部重大政策均無法推動，已感心力交瘁」。※毛治國內閣●交通部長葉匡時：高鐵財務改善案遭立委封殺，憤而請辭。※張俊雄內閣●國防部長李天羽：鐽震案風暴震撼政壇，大動作請辭獲准。●行政院副院長邱義仁、外交部長黃志芳及國防部副部長柯承亨：巴紐外交公款侵吞案重創民進黨政府，3人在一個小時內先後請辭並快速獲准，創下因弊案下台政府官員層級最高紀錄。※劉兆玄內閣●衛生署長林芳郁：為三聚氰胺毒奶風暴請辭下台，在任僅129天。●行政院長劉兆玄：莫拉克風災釀重大災情，同年9月初宣布內閣總辭。※江宜樺內閣●國防部長高華柱：因陸軍下士洪仲丘命案，引發社會批評而請辭下台。●衛福部長邱文達：因餿水油食安風暴備受社會矚目，請辭獲准。※張俊雄內閣●新聞局長謝志偉、教育部長杜正勝、教育部主秘莊國榮：民進黨立委選舉大挫敗，言行爭議不斷的「新三寶」屢被黨內點名下台。※江宜樺內閣●法務部長曾勇夫：為被特偵組指涉介入關說柯建銘不上訴案，請辭下台。●行政院長江宜樺：國民黨九合一地方選舉慘敗，率內閣總辭※毛治國內閣●行政院長毛治國：2016年總統、立委大選敗選，率內閣總辭。●陸委會主委王郁琦：控張顯耀涉洩密，檢方做出不起訴處分，為負政治責任請辭。※蘇貞昌內閣●新聞局長鄭文燦：富士宴爭議，台視日股、富士台代表長谷川澄男爆出，鄭文燦介入台視釋股案，行政院事後報告指鄭「行為已屬不當」，請辭獲准。※張俊雄內閣●財政部長何志欽：因立委「踢館事件」有感政務官尊嚴受損，宣布請辭。何志欽任期一年八個月，是任期第二長的民進黨財長，僅次於林全。※劉兆玄內閣●政務委員朱雲鵬：被周刊踢爆在上班時間偕女友出遊，引起風波。※陳冲內閣●秘書長林益世：涉收賄6300萬元貪瀆疑案，請辭獲准。●發言人胡幼偉：因師生戀緋聞主動請辭，在任140天。※江宜樺內閣●國防部長楊念祖：上台6天，為一篇過去請人代筆的專文涉及抄襲請辭，創下史上最短部長任期紀錄。●教育部長蔣偉寧：因捲入論文造假風波請辭，上任共2年5個月。●勞動部長潘世偉：遭踢爆和女秘書疑似不倫戀，宣布請辭。※劉兆玄內閣秘書長薛香川：在政論節目call in，表示自己在八八風災加班到5、6點之後，才和家人、朋友去吃飯，因一席「父親節你去外面吃個飯，過分嗎？」惹議，故宣布請辭。※吳敦義內閣體委會副主委陳顯宗：奧運選手楊淑君遭判失格，陳顯宗一席「遇到這樣的結果，選手也得吞下去。」引起社會反彈，為平息民眾的怒火，請辭獲准。", "hash": 9091997718209530445}{"id": "2302174", "title": "反年金改革溯及既往 李來希呼籲國親合作釋憲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2302174", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-23", "content": "向司法院大法官聲請釋憲的對象，包括中央或地方機關、人民、法人或政黨，以及立法委員。立委在行使職權時，適用憲法發生疑義，三分之一以上連署就可聲請釋憲。立委共有113席，要過三分之一門檻至少要38席，國民黨團現有35席、親民黨團4席（包含加入黨團運作的無黨團結聯盟高金素梅），共39席，若兩黨合作，剛好超過聲請釋憲的門檻。李來希受訪表示，雖然希望政府不要通過可能違憲的年金改革法案，但看起來政府想要硬幹。如果法案有違憲的可能性，那立法院應該自我檢視，聲請釋憲，攤在陽光下讓司法機關檢驗。李來希透露，他已和藍營聯繫，國民黨立委答應他會連署釋憲，親民黨則還沒聯絡，呼籲親民黨能和國民黨合作，他也盡一切可能去遊說。如果民進黨是一個謙虛的政府，也應該加入聲請釋憲的行列。李來希也說，下個月會先辦法律研討會，邀請前大法官楊仁壽做專題演講，屆時將擴大辦理，邀請全國各地的民眾參加，也有網路直播，讓大家知道民進黨的改革版本違憲。", "hash": -1632265227931349734}{"id": "2302222", "title": "二二八傷痕 當年的遺腹女：為何殺我爸？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2302222", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-02-23", "content": "宜蘭地區的二二八事件受難者約有30餘人，宜蘭縣政府今年首度與僑委會合作，邀請受難者海外家屬回到歷史現場悼念，其中受難的前宜蘭醫院院長郭章垣被槍殺時，妻子才懷孕兩個月，遺腹女郭勝華移居國外，過了60餘年，傷痛仍在心中揮之不去，今天下午將首度回到歷史現場緬懷父親。西元1947年3月19日，死傷最慘重的頭城慶元宮，7名無辜受難者含冤遭槍殺，包含時任宜蘭警察的呂金發、賴阿塗、曾朝宜、宜蘭醫院院長郭章垣、宜蘭農校代理校長蘇耀邦、宜蘭警察課代理課長葉風鼓及台灣銀行宜蘭分行行員林蔡齡。「這輩子最大的痛！」受難者呂金發的兒子、宜蘭二二八受難者關懷協會前理事長呂崧海，在父親遭殺害時，他僅是襁褓中的嬰兒，他促成縣政府設置紀念碑。受難的前宜蘭醫院院長郭章垣遺腹女郭勝華曾接受訪談，悲憤地問：「為何殺我爸爸？」堅持不原諒政府，「一則殺人者沒有出來，二則從沒有人當面請求我原諒，也不知要原諒誰，我寧願原諒我自己，無能將犯罪的政府繩之以法」。", "hash": 8643049188208799713}{"id": "2302297", "title": "專家：禽流感拖一兩周 防堵就難了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2302297", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "國家衛生研究院感染症研究組特聘研究員蘇益仁表示，防疫考驗執行力，防疫的最重要關鍵，就是在發病早期就能偵測出來加以撲滅，若拖過一兩周才發現，蔓延開來要防堵就非常困難。他表示，國家必須成立禽流感防控中心，要有固定的偵測系統，如登革熱般，若預知8、9月登革熱可能發病，早在當年的3月到5月應該做哪些準備，整個作業流程、標準作業程序必須建立，屆時疫情來就不會亂；禽流感亦然，若預知9月侯鳥來，那6、7月必須做好基礎的禽場監測，他舉例台南染上H5N6高病原禽流感的火雞，已經死了3000隻，還在推說飼料有問題，拖了一兩周，這病毒傳遞會有多嚴重？蘇益仁表示，農方比較隱瞞，官員來來去去，防疫的經驗無法累積，等到疫情來，才靠學者增加防疫實力就不夠了。他說SARS發生後，他建立起防疫醫師的系統，現在有30個防疫醫師，加上17位科學家即時分析疫情；動物疫病要讓獸醫師參與防疫制度，包括實驗室量能的建立，相關組織體系、標準作業流程做好，才有可能做好防疫工作。中興大學獸醫師名譽教授謝快樂表示，要認真找到病毒存在哪裡是很重要的，禁運禁宰措施，只是防疫措施的一部分；由於禽流感在陸禽身上會有病徵，但在水禽身上即使染病依舊抬頭挺胸活蹦亂跳，因此不能只用看的，一定要經過檢測才能判定。問題是，全台20個地方防治所採樣、4所大學早已人仰馬翻，採檢、檢驗量能都有問題，要誰去採檢、誰檢出來有效，誰要簽名證明家禽健康？謝快樂提醒飼主、特約獸醫師、相關人員要留意，由於鴨排泄會呈現半液態噴出，一定要戴好護目鏡，不能只戴一般眼鏡和口罩，H5N6禽流感病毒有可能傳人，一離開工作場域要立刻消毒洗手，這些動作一定要做確實。", "hash": 5783903363237608916}{"id": "2301909", "title": "國民黨沒搶下司委會 年改審案進度聽民進黨的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2301909", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-02-23", "content": "立法院各委員會召委名單如下，內政委員會由民進黨立委姚文智、國民黨立委曾銘宗擔任召委；交通委員會由民進黨立委鄭寶清、陳歐珀擔任召委；財政委員會由國民黨立委羅明才、民進黨立委王榮璋擔任召委；經濟委員會由民進黨立委高志鵬、邱議瑩擔任召委。教育及文化委員會由民進黨立委許智傑、國民黨立委柯志恩擔任召委；外交與國防委員會由民進黨立委王定宇、國民黨立委江啟臣擔任召委；司法與法制委員會由民進黨立委段宜康、蔡易餘擔任召委；社會及環境衛生委員會由民進黨立委陳瑩、國民黨立委李彥秀擔任召委。", "hash": -8465966249996144322}{"id": "2301505", "title": "遊覽車業者：該管工時而非公里", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2301505", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "連線", "datetime": "2017-02-23", "content": "遊覽車客運全聯會昨天召開每三個月的例行性會議，質疑政府應管制旅遊業者等「源頭」，而不是拿遊覽車業者開刀。中華民國遊覽車客運商業同業公會全國聯合會理事長魯孝亞提出三項訴求：一、觀光局應要求旅行社依勞基法規定的八小時工時，安排一日遊行程；二、建議公路總局針對遊覽車進行總量管制，而非任由業者拚命買車；三、公路總局對老舊車輛應有嚴格認定和說明，否則檢驗合格的車輛卻被要求退場，實在莫名其妙。對於雙駕駛的構想，全聯會副理事長馬景仲認為，美、歐洲等長途線因司機無法中途換班、沒有地方休息，才採取雙駕駛。台灣的行程沒這麼血汗，不需派雙駕駛；政府的作法實在太天真，不切實際。馬景仲說，採用雙駕駛，只會讓遊覽車業者的經營更雪上加霜。應該是要求「工時」，而不是「行駛公里」；蝶戀花的事件是行程安排不當，而不是車輛問題；規定遊覽車一天就只能開七小時，加上前半小時檢查車子、後半小時整理車子，符合勞基法規定的八小時。台灣省遊覽車客運商業同業公會聯合會理事長王魯泉表示，駕駛睡車上，根本「睡不著、也不可能」，政府應教大眾使用車輛不超時、不貪便宜，才能落實旅遊安全。「絕對比疲勞駕駛更危險！」遊覽車司機阿瑋說，很擔心遊覽車公司會因應雙駕駛政策而招募大量新手充當第二駕駛，而很多觀光景點、寺廟都在山上，不熟車況、路況，非常危險；而媽祖誕辰將屆，很多進香團早早就訂好遊覽車要進香，除了憂心雙駕駛的安全問題，第二駕駛的人事費一定也會被轉嫁給遊客、香客。", "hash": -9026316625517447072}{"id": "2302965", "title": "228七十周年 徐永明：拆蔣介石銅像運動不會停", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2302965", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-02-23", "content": "徐永明說，除了具體的拆除蔣介石銅像外，國會也會積極推動「促進轉型正義條例」，完成二、三讀立法程序。敬告洪秀柱，拆解「國民黨虛幻的立國根基」，不會只停留在追討不當黨產，更要陸續推動「開放政治檔案」、「保存不義遺址」、「平復司法不法」和「還原歷史真相」等工作。另外，徐永明也說，228事件70周年將至，總統府和各行政部門都會舉辦重要的紀念活動，而台灣社會議論許久的重點威權象徵中正廟將何去何從，希望文化部不能再沈默。雖說台灣民主化已久，但空間上的戒嚴仍持續存在，禁錮台灣人的靈魂，看看這幾年青年學子對蔣介石銅像的「妝點」創意，政府要更積極一點。", "hash": 7609056711087848206}{"id": "2302332", "title": "觀光局：不希望一日遊消失", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2302332", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "旅行業者擔心一日遊萎縮、衝擊國旅，觀光局今天表示，並不希望一日遊從市場消失，而是需提升品質、反應合理成本，業者及消費者要共同努力。觀光局業務組專門委員金玉珍重申，公布的市區400公里、含山區300公里檢核指標，「絕對不是取締標準」，而是讓業者自我檢核的原則，之前盤點110條高風險產品，有行程過長或過於緊湊的情況，「不會過度介入，只是要求一日遊行程合理化。」但她也承認，一日遊確實是市場主流，與旅行社規模無關，不少大型旅行社也天天出一日遊團。民眾不想過夜增加團費，求小確幸，「出門比價，回來比品質」。但消費者也要有成本概念，換駕駛勢必增加成本。她相信指標定出後，「業者排行程會覺得為難，需要磨合。」觀光局鼓勵的是藍海策略，不要薄利競爭。且至今未對任何業者強制下架或處罰，而是輔導。", "hash": -4638340144260294964}{"id": "2302179", "title": "吳敦義：黨費不必繳中央 應留地方用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2302179", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "datetime": "2017-02-23", "content": "吳敦義說，國民黨最終目標要爭取執政，地方黨部小組要健全，黨員繳的黨費不必上繳中央，留在地方使用，健全小組發展。吳敦義說，把黨費留在地方黨部使用，定期在鄰里小組辦慶生會，用黨費買蛋糕幫大家慶生，可以聯絡感情，還可以反映地方意見，這樣才能找回黨的靈魂與精神。吳敦義說，民進黨政府執政「癢的不搔，不癢的拚命搔」，像「一例一休」想討好勞工，結果過於嚴苛，加班費領不到，反而害了勞工。他強調，國民黨有兩股臂膀，有民意基礎的縣市長、立委與地方民代，這是重要民意資產，其次是幾十萬忠貞黨員，要健全發展就可以擁抱民意。吳敦義說，國民黨在野要強化制衡與監督，在野黨不能沒有聲音，一黨獨大就會一黨獨霸。", "hash": -1873305040644168470}{"id": "2301294", "title": "願景工程公民沙龍 3月16日唐鳳.高嘉良談開放政府", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2301294", "category": "politics", "datetime": "2017-02-23", "content": "聯合報系「願景工程」今年首場「公民沙龍」3月16日登場，邀請政務委員唐鳳與g0v零時政府共同發起人高嘉良對談「開放政府」，即日起開放民眾報名，沙龍全程也將同步在願景工程、g0v.tw台灣零時政府臉書直播。唐鳳擔任行政院數位政務委員，負責「開放政府」、「社會企業」與「青年諮詢委員會」等業務，從自己辦公室做起，向事務官同仁們示範如何運用數位科技，簡化行政作業流程、提升討論及決策品質。高嘉良與唐鳳都是g0v零時政府的重要推手，g0v是一個推動資訊透明化的社群，致力開發公民參與社會的資訊平台與工具，透過各類資料應用，將社群媒體轉變成產出平台，經由集合的智慧，從體制外監督政府，協助制定更好的政策。沙龍由夢想學校創辦人、名作家王文華主持，參加者及網友可在現場或線上提問。報名資訊時間：3/16(四)1900-2120地點：華山青鳥書店(玻璃屋2樓)票價：100元(含台灣在地茶飲1罐)詳細資訊：http://vision.udn.com/salon售票網網址：https://goo.gl/uNIzGN", "hash": 7815187792109320542}{"id": "2302220", "title": "二二八特展 再憶70載的傷痕", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2302220", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "今年是二二八事件發生70周年，也是台北二二八紀念館開館20周年，對二二八紀念館而言具有雙重意義。紀念館即日起至5月23日，將舉辦紀念特展，展出文物及音樂會，希望吸引更多年輕人來參觀，讓年輕一代認識這段歷史。特展中將同時呈現二二八事件爆發時，國內外媒體新聞，及至80年代，許多前輩走上街頭高喊平反二二八，以及90年代在二二八家屬及各界要求下，官方道歉、設紀念碑、紀念日、紀念館和賠償等文物展件。透過立體文圖輸出、文物實體展示、互動裝置、影片等方式，以及歷年海報、活動照片之設計效果，讓民眾認識紀念館的發展歷程。開幕記者會上午於二二八紀念館舉行，台北市二二八協會理事長黃秀婉，同時也是受難者王添灯的外孫女代表受難者家屬致詞，她表示，今年為紀念二二八活動，也由音樂家鍾耀光譜曲、二二八受難者王添灯曾孫女，藝術家何欣怡作詞，共同合作「二二八民主頌」，以國、台、客語呈現歌詞，讓民眾在欣賞音樂時，也能領會二二八的時代意義。未來也要讓年輕學子多來參觀二二八紀念館，讓年輕一代也認識這段歷史。紀念館也將於25至28日，在紀念館戶外廣場辦理4場演奏會，前三天時間為下午3時，28日為上午10時。2月27日下午3時，在二二八和平公園音樂台，邀請台灣師範大學交響樂團、華岡藝術學校合唱團聯合演出「二二八民主頌」，讓民眾在欣賞音樂之時，也能領會二二八的時代意義。", "hash": -3156910909535498606}{"id": "2304514", "title": "法務部擬同性婚姻專法 徐永明：無法免去道德上的譴責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2304514", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "即時", "datetime": "2017-02-23", "content": "根據媒體報導，法務部針對同性婚姻法案委託學者研究的「專法」版本將出爐。時代力量立委徐永明表示，該訊息搭配最近有執政黨委員放出「訂專法也是種進步」的風向來看，政府確實有心面對同性婚姻法案，但似乎是想以專法突圍而過。但專法取代修正民法就是歧視，再多的理由都無法免去道德上的譴責。徐永明表示，法務部若真心想處理同性婚姻法案，就應儘快提出已擬定的「專法」版本到國會審議，委員會下周就開張，馬上就可以處理。若有必要，也可以請主持研究的學者到院報告討論。但仍要強調，將同性伴侶隔離出來「另眼看待」，想以專法取代修正民法就是種歧視行為，再多的理由，都無法免去道德上的譴責。徐永明說，同性婚姻是一種內含人權價值的議題，只能期待以更多的溝通來化解歧異，逐步消解許多莫名其妙的誤解，並以相互尊重的心態，讓婚姻平權法案最後能以修正民法的方式在國會過關。因此，法務部若要提出專法，真的要三思，那只會讓自己陷入吃力不討好的困境。", "hash": 2229061832142979680}{"id": "2302109", "title": "桃竹及新北板新林口 3月起第1階段限水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2302109", "category": "politics", "datetime": "2017-02-23", "content": "行政院上午舉行院會，徐國勇會後轉述，桃園、新竹及新北板新、林口地區，將於3月1日起實施第1階段限水措施，在夜間離峰時段減低水壓供水，同時由公務機關及國營機構帶頭節水，停止非必要用水。徐國勇說，林全在會中裁示，今年冬天台灣各地區雨量偏少，水情逐漸趨緊，雖然這幾天鋒面南下，但降雨量不大，對整體幫助有限，請經濟部水利署與交通部中央氣象局及國防部合作，掌握天候變化，視情況施作人工增雨等措施。林全說，為因應當前水情趨勢，經濟部與農委會推動今年度開放桃園、石門、新竹及苗栗地區兩期稻作休耕補貼申請，請經濟部與農委會加強宣傳，並輔導協助受到衝擊的農民，如有不合理的作法也應隨時檢討，儘速溝通調整後對外說明。", "hash": -7807117264861955787}{"id": "2302419", "title": "郝龍斌：主席要選可讓黨重返執政者 不只為選總統", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2302419", "category": "politics", "reporter": "洪上元", "datetime": "2017-02-23", "content": "國民黨主席選舉在即，前台北市長郝龍斌今日上午到台中清水的果貿新城進行拜票，由台中市前市長夫人邵曉玲陪同，會中主打團結牌，指出國民黨已沒有分裂的本錢，黨內應選出能讓國民黨重返執政的人，眼光不應只放在選總統上。今日上午郝龍斌到清水區的果貿新城拜票，由前市長夫人邵曉玲陪同，開頭郝先以核災食品作為話題，指出民進黨開放核災食品，沒有關心民眾的食品安全，作為在野黨的國民黨對於發動聯署反對責無旁貸，在當時由於前市長胡志強與夫人的支持下，一個月就募到15萬份的公投聯署書，早已超過9萬3千份的公投門檻，這對他是很大的鼓舞，也成功讓民進黨停止核災食品，也讓他了解唯有傾聽基層民眾的心聲，做民眾想要的才能讓國民黨浴火重生。郝龍斌表示，已與胡志強達成共識，當選後會全心全力支持，往後的決策將採用集體決策的模式，也由於兩人都沒有私心，透過共同的努力國民黨一定會更好，現場也聆聽民眾的心聲，透過履行基層民眾的心願，這將是國民黨改革的第一步，並在隨後開放民眾發言。沒想到現場羅姓民眾發言時，指出國民黨一直在分裂，派系林立並不團結，就連黨產都已被查封，黨內卻無動於衷，長遠的方向一直沒有確立，對國民黨的前景並不看好。針對民眾的指責，郝龍斌說，國民黨正在重要階段，未來是好是壞都在現在，候選人間若是透過政見互相良性競爭，這樣黨才會好，並強調自己若任主席將採用多元決策模式，並由幾個人組成決策核心，這將會是他當選後的運作模式。郝指出，黨產與黨的方向並無相關，對現在的黨來說反而是包袱，許多人都在說爭黨產這並不對，而是爭公道，國民黨可以不要黨產，因為這對出來選舉的黨員也是包袱，以競選市議員的黨員為例，一場選舉只拿5萬元，但卻常被對手攻擊，反而造成選舉艱難，也由於目前黨並無黨產也沒執政權，因此肯出來競選的人都是具有使命感、願意承擔。郝強調，今天民進黨執政做不好，犯錯的主因就是因為他的意識形態，民進黨不承認中活民國、92共識，造成兩岸關係緊張，因此觀光、經濟現在都不好，國民黨現在孱弱無法進行監督，就連中共也不會當成管道，因次若自己當主席，第一步就是2018一定要勝選，2020若誰最能代表黨爭取總統，無論是郭台銘、朱立倫或任何人，只要他認同國民黨理念並勝選，就會支持，這樣才會有重返執政的機會。郝說，今天國民黨唯有團結才有機會，若他當選後依定要改變黨內的2種為人詬病的文化，第一就是所謂的公平文化，候選人常常關門後自己喬，再將其他人勸退，第二就是關起門來客客氣氣，但開門卻不一致對外，而是在背後放冷箭，現場也呼籲若選舉過程有聽到互相攻擊的情勢，黨員應該抵制。", "hash": -7436535076710977366}{"id": "2302322", "title": "政院將啟動 旅行社及遊覽車客運聯合稽查專案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2302322", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "蝶戀花旅行社遊覽車在國道五號發生重大車禍，各界震驚。交通部、勞動部今天在行政院院會提出檢討報告，將啟動「旅行社及遊覽車客運聯合稽查專案計畫」，違反情節重大者加重處分，並於3個月內實施複查。行政院長林全在聽取報告後表示，未來的重點改善措施，除應提升車輛結構安全、完善檢測標準、建立有效攔檢機制，也應加速淘汰不肖業者及高風險旅遊產品，並加強勞動檢查，希望建構一個更完善有效的安全管理制度。林全指出，針對外界關心的遊覽車駕駛員超時工作及行車安全等問題，請交通部及勞動部通力合作，加強勞動檢查，健全過勞預防機制，通盤思考，並加強督促業者遵守勞動法令，以確保行車安全，保障勞工及旅客權益。勞動部在國道五號車禍檢討報告中表示，將主動協助輔導客運業者改善工作環境，保護勞工身心健康。並鎖定高工時及易引起過勞之行業，加強勞檢。也會針對運輸業之工作特性，與交通部共同檢討改善駕駛員的勞動條件。交通部在檢討報告中說，立即作為包括：嚴查薄利競爭旅遊產品，旅遊行程長者必須替換駕駛、調整行程或搭配其他運具，凡價格、旅程不合理者將直接要求下架。並清查高風險駕駛、高齡車輛召回臨檢。賀陳旦表示，針對和國道五號車禍同型的166輛車，2月27日前會召回臨檢。另外10年以上車輛有5157輛，也會在一個月內針對行車安全的部分完成盤查。至於靠行車，是結構性問題，法令上沒有定位，無法立即改善，未來會檢討相關法令，給予訂位、擬定紀律。", "hash": 6605318631241886932}{"id": "2301625", "title": "民進黨新住民委員會成立", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2301625", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "蔡英文昨為新住民委員會主委及多位委員授證。委員會中有八位新住民和新二代的代表，分別來自越南、印尼、泰國、緬甸、柬埔寨及中國大陸。蔡英文特別介紹來自越南的主委陳凰鳳，她表示，陳凰鳳長期投入新移民議題、致力於台灣和越南文化交流，去年民進黨舉辦「東南亞語親子歌唱比賽」時，陳也是總決賽主持人。其他委員包括彩妝保養品品牌「依洛嘉」總經理寧家榮，來自大連，且過去曾參加過共產黨，不過由於沒繳黨費，已經自然退黨了。", "hash": 5252917819185195314}{"id": "2302105", "title": "觀光局：不是希望一日遊產品消失", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2302105", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-02-23", "content": "觀光局業務組專門委員金玉珍重申，公布的市區400公里、含山區300公里檢核指標，「絕對不是取締標準」，是讓業者自我檢核的原則，之前盤點110條高風險產品，有行程過長或過於緊湊的情況，「不會過度介入，只是要求一日遊行程合理化。」以台北出發到桃園、宜蘭為例，路程不長，但業者排早出晚歸，金玉珍說，「觀光局在提醒業者，不能只求迎合消費者口味，不顧駕駛的疲勞度。」觀光局建議早出晚歸的行程以二日遊較妥適。她說，但一日遊確實是市場主流，與旅行社規模無關，不少大型旅行社是天天出團。民眾不想過夜增加團費，求小確幸，「出門比價，回來比品質。」消費者要有成本概念，換駕駛勢必增加成本。她相信指標定出後，「業者排行程會覺得為難，需要磨合。」觀光局鼓勵的是藍海策略，不要薄利競爭。且至今未對任何業者強制下架或處罰，是做輔導。", "hash": -5146846860132214825}{"id": "2303998", "title": "吳秉叡曬鮮肉照 問網友兒子是否比他帥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2303998", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-02-23", "content": "民進黨立委吳秉叡有意角逐下屆新北市長，最近也開始在臉書上分享他的人生歷程。今天他公布他20多年前與兒子的合照，問網友是否兒子比他帥？吳秉叡分享他的育兒過程，他說，小朋友剛出生的時候，他剛好在台東當法官，太太則在台北地方法院工作，一南一北，周末見面。平常由秉媽、太太及保母輪流照顧小孩，他則周末接手。某天，吳秉叡的太太突然告知他保母請假，但也身為法官的太太當天要開庭，於是他當天一早從台東飛回台北揹小孩，照顧到太太下班後，再匆忙與太太換班，飛回台東工作。吳秉叡說，當了爸爸以後，其實很清楚感受到台灣的照顧體系是不盡完善的，雙薪的家庭其實相當難給孩子一個安心的成長環境，又何況是各自在不同城市工作的夫妻。這其實也是他為什麼只有一個孩子的原因，他發現他無法給孩子一個妥善被照顧的環境，只能盡可能地陪伴，當兒子在書房讀書打電動，他也在書房讀書打電動，偶爾分享一下彼此最近喜歡的書籍和電玩，然後互相尊重彼此。吳秉叡說，他承襲秉爸、秉媽教育他的方式，也希望他的孩子健康開心，並且從小要有自己的想法，並對自己的決定負責；他也時常告訴兒子要好好充實自己的人生，珍惜這趟生命旅程中遇見的每個風景，因為這才是人生最寶貴的經驗與財富。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -3510399804931319652}{"id": "2302324", "title": "228康福 雪霸、武陵、九族一日遊取消", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2302324", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "觀光局宣布優質一日團八大指標，行車距離每日行駛以300公里為原則(含山區路段200公里)，在業者抗議下，放寬100公里容許度，25日至28日四天連假期間，公路總局將與觀光局聯合稽查，加強臨檢的如前往阿里山、武陵農場、清境農場、墾丁的路段。228連假檔期，已有中短程一日遊被旅行社預防性下架。多家旅行業者皆認為，將來純巴士一日遊市場將萎縮，衝擊最大的是遊覽車業及小型旅行社。一位不願具名旅行業者說，解決一日團有很多種方式，但「政策不能被無知綁架」，用公里數參考值不合實際情況，因為超公里行程不一定會超時。旅行業品保協會委員吳碧蓮表示，一日遊利潤不高，但籌備作業時間一樣多，有些業者會懶得做一日遊。然而，推兩日遊、三日遊行程，從台北到墾丁、花東，可能改以台鐵、高鐵轉乘巴士因應，但旅客須搬行李上下車，接受度待考驗。康福旅行社副總李季柏指出，228檔期可樂旅遊已取消雪霸、武陵及九族賞夜櫻團，已訂位的全數退費；但因臨時取消，也擔心與遊覽車公司結帳會有糾紛。李季柏說，康福未來會合法做一日遊，用雙駕駛或多元交通工具，新產品已在規畫。如雪霸團坐火車到新竹、武陵團坐火車到宜蘭等，但「售價一定增加，不知消費者埋不埋單。」不過他說，跨年去阿里山看日出的夜未眠行程，每年有百台車的銷量，坐巴士到台東太麻里看曙光不到千元的低價一日遊，可能從市場消失。對康福而言，一日遊是極小的營業項目，李季柏說，對小型旅行社、遊覽車而言，一日遊卻可能是重要收入。吳碧蓮說，政府倉促推新規定，打亂國旅商序，蝶戀花遊覽車翻車是特例，花這麼多社會資源做改變，把產業鍊打掛了，遊覽車司機更難過。", "hash": 7480363113185087841}{"id": "2302227", "title": "釐清二二八歷史 新編6本檔案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2302227", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "二二八事件70周年將屆，國史館發表新編的6本「二二八事件檔案彙編」。新書中首度刊載1947年3月2日，台灣省行政長官陳儀發出的「寅冬亥親電」，請求國民政府主席蔣中正增派兵力來台，電文中要求「至少先派一團來台，俾可肅清奸匪」。國史館在總統府舊檔案中，找到陳儀在1947年3月2日發出的「寅冬亥親電」，請求國民政府主席蔣中正增派兵力來台。陳儀當時要求蔣：「至少先派一團來台，俾可肅清奸匪，以紓鈞座南顧之憂。」過去在蔣中正「大溪檔案」中，並未看到陳儀的請兵電文，但從後來4日的電文中，可知陳儀在2日曾發電請兵，這次終於看到原文。台大歷史系教授陳翠蓮說，由於不斷有新檔案被找到，代表轉型正義非一次能夠達成。國史館台灣文獻館（前台灣省文獻會）也出版台灣鹽業與行政長官公署檔案，主要包括公營事業得知事變發生後，採取之應變、事後獎勵與補償等。以台籍員工而言，有人不洩漏外省人士行蹤，事後獲得申報獎勵；也有參與反政府，事後被撤職或法辦的案件。顯示出事件當中，「他我關係」的複雜。出席記者會的二二八事件紀念基金會董事長薛化元批評，還有部分單位不願提供檔案，當成機密不能公開。他呼籲：在未經過專家學者審核前，各權責機構不能因檔案法規定的年限已到，就逕自將檔案銷毀。", "hash": 2393833893712052984}{"id": "2302888", "title": "7天禁宰令可望有條件解除？農委會稍後宣布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2302888", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-02-23", "content": "家禽禁宰禁運7天禁令，可望明天解除。農委會今天召開第三次禽流感專家會議，會中農委會認為，已經有數日沒有出現H5N6高病原禽流感確診案例，認為禁宰禁運已經有成效，因此傾向有條件地解除禁宰令；但學者有不同考量，提出不同意見，稍後農委會主委林聰賢將召開記者會宣布。截至目前為止，從花蓮玉里第一隻染病幼鴨感染會禽傳人的H5N6高病原禽流感，至今已經撲殺9場，分布在花蓮、雲林、嘉義、台南等4個縣市。農委會副主委陳吉仲表示，防疫政策是滾動的，就算明天解除禁運禁宰措施，仍會保有一些配套措施，包括鴨子上市前要檢驗過才能上市屠宰，而未來若發生H5N6確診案例，會針對附近1公里禽場採樣，並進行移動管制，也會針對這陣子的防疫措施進行檢討。台大獸醫專業學院名譽教授賴秀穗表示，禁宰禁運7天，這幾天沒有再出現H5N6的案例，他研判H5N6疫情應該是控制住了，禽場可能比較低風險了，但是不易有症狀表現出來的鴨子可能還有(病毒)，明天禁運禁宰7天到期時，也許可以考慮解除；但若要清除H5N2高病原禽流感，禁運禁宰措施要延長。賴秀穗表示花蓮玉里的幼鴨感染，是撿到才發現；台南火雞感染，是後來防疫所才通報，這些感染案件並非官方主動採檢；他認為，H5N6會禽傳人的高病原禽流感病毒應該是今年一月初就進到台灣，不是二月才來，野鳥感染我們家禽，時間並沒有這麼快，他也說，去年12月，行政院召開跨部會的禽流感會議，就應該加強監測，但監測並沒有落實。台大流行病學與預防醫學研究所教授金傳春則認為，是否解除禁運禁宰令，可分為高風險區域和低風險區域考量；所謂高風險區域，是同一地區有H5N6、H5N2，且感染不只一種禽種，這就屬於高風險區域；而沒有案例場的區域，就能夠解除禁宰禁運令。中研院生醫所兼任研究員何美鄉表示，雖然已經多天沒有H5N6高病原禽流感的確診案例，但農委會畜衛所還有很多待檢驗的樣本，若解除禁令後，又檢出H5N6高病原禽流感，這不是很怪？", "hash": 3447737234153712930}{"id": "2301620", "title": "中常委怨工業區開發慢 蔡指示國發會想好配套", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2301620", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "據了解，多位中常委在會中發言提看法，陳亭妃表示，在國際情勢與中國勞動條件改變下，有些高階企業想回台設廠，對於土地、人力需求應該做好評估，並提供策略指導，以及給予廠商協助。否則，台商可能改去東南亞投資。中常委張花冠則抱怨，嘉義大埔美工業區開發在內政部開七、八次會，「這樣的行政效率如何應付國際競爭」？她建議國發會要把土地、水、電等先規劃好，方便台商回來投資。由於張花冠發言時間頗久，此時總統兼任黨主席蔡英文說：「好啦，妳每次都很愛講，妳講的我們都知道。」", "hash": 3689972623965902428}{"id": "2301470", "title": "水情吃緊 桃竹苗稻農休耕有補助", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2301470", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-23", "content": "若乾旱造成嚴重農損，農民僅能申請農業天然災害救助，水稻每公頃一萬八千元；但若申請休耕補助，每公頃補貼四萬五千元。農田水利處長謝勝信說，過去三個月降水比往常少很多，河床水量也低，約是過去的一、兩成而已，農民可休耕最好休耕。", "hash": -1027941280437613030}{"id": "2302875", "title": "老牌紙業違建被拆指政治力介入？ 反汙會：不思檢討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2302875", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2017-02-23", "content": "中部地區老字號的家庭用紙及衛生紙製造廠「東億紙業」被市府認定違建逾期未拆，今天（23日）進廠強制拆除。員工一開始擋住大門拉白布條抗議，拆除大隊動用大型機具，業者態度軟化同意拆除。東億廠房有兩處被認定違建，一是位在計畫道路上的廠房倉庫，自行拆了部分。一是大門口的違建。都發局都市修復工程科長朱文彬解釋，都市計畫道路屬公共設施的一部分，不能做為工業使用。他說，去年市府聯合稽查認定東億有影響公安、環保、衛生等情形，廠區違建列入專案拆除計畫。東億總經理莊永裕說，紙廠成立30幾年，卻因都更造成廠區部分建築變違建。從104年底開始，不斷被「有心人」檢舉汙水及空汙，「環保局已上門100多次了」，廠房大門旁掛著「鄙棄惡意檢舉達人的大型看板」。員工強力質疑「有政治力介入，市府選擇性執法」，指一牆之隔的機械廠也在計畫道路上蓋廠房，兩家還是同一地號，為何只抓東億開刀。隔壁工廠業者指出，他們是合法可以在乙種工業區，且正在申請臨時工廠登記證，東億是紙業本屬汙染工廠。都發局則表示，機械廠在計畫道路蓋廠房，市府已列入違建排拆。東億紙廠遭檢舉多次違反汙水、廢氣排放等環保法規，豐原反空污自救會成員指出，東億汙染造成鄰居及執法人員不堪其擾，廠方不思檢討，把員工上火線，意圖將自己的錯誤跟責任變成私人恩怨，浪費公帑擾亂市府。東億指出，這兩年處理汙水及廢氣排放問題都進用高科技設備，希望市府看在業者善意改進，手下留情。附近居民受訪指出，東億以往確有廢氣及汙水的問題，但這兩年也確有改善，聞到異味的情況不像早期嚴重。", "hash": 4011932435376674566}{"id": "2302617", "title": "學術倫理爭議 廖俊智：犯錯人要勇於認錯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2302617", "category": "politics", "datetime": "2017-02-23", "content": "台灣大學教授郭明良涉及違反學術倫理案，波及掛名共同作者的校長楊泮池，連日來引發爭議。中央研究院院長廖俊智今天首度回應記者詢問，他說，「犯錯的人要勇於認錯，沒犯錯的應主動澄清」。郭明良論文涉造假，遭風波延燒兩個多月，台大1月初步調查結果，認定郭明良多年來多篇論文有不同程度錯誤，論文疏失難辭其咎，認定違反學術倫理。然而，楊泮池也有列為共同作者的論文被波及，台大調查報告卻未提及。副校長郭大維當時強調，優先調查撤稿兩篇論文的第一作者和通訊作者，至於其他論文和共同作者的責任，則需要再釐清。教改論壇日前召開記者會，政治大學教育系教授周祝瑛認為楊泮池應為政治責任、學術誠信下台，牽涉到的中研院院士，中研院應該主動去調查這些事，因為已關係到台灣的學術聲望。對此，廖俊智今天回應記者詢問時，首度對此事發表意見。他未點名個人，只說，「犯錯的人要勇於認錯，沒犯錯的應主動澄清」。廖俊智提到，學界對學術倫理高度重視，各機關包括中研院在內，都會持續檢討，並建立完整的標準作業程序。最後，廖俊智也認為討論制度時，對於「論文不當掛名現象」，也要深切檢討。中央社記者追問，是否贊成由中央政府成立學術倫理監督機關？或是由各學術社群自主運作規範？廖俊智只回答，「科技部會規範。」", "hash": 286179401336001427}{"id": "2302175", "title": "禽流感禁宰禁運是否延長？林全請農委會評估", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2302175", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-23", "content": "林全上午在行政院院會中表示，近日禽流感疫情雖無升溫趨勢，但危機尚未解除，各項防疫措施不可鬆懈。不論是養禽業者、屠宰場業者及消費者都很關切家禽禁運禁宰措施，請農委會保持警戒，密切注意疫情發展趨勢。關於媒體報導業者違規丟棄死禽，林全指示請環保署及內政部警政署等單位，協助地方政府加強查緝工作。至於因7天禁運禁宰而受影響的業者，林全表示，請農委會儘速完成補償作業，並廣為宣導，讓養禽業者充份了解、主動通報，務必做到防疫無缺口，產業及民生經濟才能早日恢復正常運作。林全還說，對於此次H5N6造成的衝擊，我國相較於韓國、日本相對輕微。由於適當的防疫作為與即時啟動防疫機制，使疫情得到良好控制，他在院會中也嘉勉相關的部會同仁。", "hash": -6113821361737437651}{"id": "2304472", "title": "有人栽贓？軍方解謎 主動協助辦案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2304472", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "location": "台中", "datetime": "2017-02-24", "content": "外界過去多認為軍方保守、封閉，但空軍清泉崗基地爆發毒品案，軍方除主動行政調查，空軍司令部法務組還派一名上校，擔任軍方與檢方溝通的橋梁，協助檢警憲辦案。台中地檢署主任檢察官林柏宏說，過去軍人犯案本由軍法處置，交軍事檢察官、軍事法官調查與審理，但「洪仲丘事件」發生後，立法院修法改為適用刑法，平時由一般檢審調查審理。民眾以往看待軍方總有保守、封閉的印象，認為軍人行事與現實社會有點格格不入。修法後，軍方案件雖「回歸正常面」，但空軍清泉崗基地是台灣的軍事要塞，被外界視為禁區，檢、軍如何互動受矚目。軍方人士說，四二七聯隊是中將跳板，清泉崗發現五十一包毒品，且散見在行政區域兩公里，「說不是陰謀也沒人相信吧」。案發後，軍方主動做內部行政調查，除對所有官兵採尿驗毒外、還做內務檢查，並指派一名上校與檢方溝通，協助專案小組辦案；畢竟用這種手法，肆無忌憚「公然栽贓」，軍界多所質疑，也渴望檢方查個水落石出。專案小組成員指出，檢察官日前前往清泉崗基地履勘現場時，這名上校提供引導，毒品的「發現人」也在旁適時為檢察官解答，讓專案小組得以重建現場。", "hash": 5397584044537016518}{"id": "2305345", "title": "年改會決議不能改？ 銓敘部長、考委交鋒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2305345", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "銓敘部長周弘憲說，銓敘部將年改會做出的原則化成法條，至於各界的疑義，銓敘部也會附註在草案後段，讓考試委員參考。立法院今行使同意權，掌握國會多數的民進黨立委，強勢通過考試院副院長李逸洋、考試委員陳慈陽人事案，蔡政府推動年金改革行動列車繼續向前，銓敘部研議的年金改革相關修正草案，這2、3天會送到考試院，考試院規劃下周四舉行副院長交接，李逸洋最快當天下午主持全院審查會議，討論年金改革相關修正法案。根據上周考試院會的會議記錄記載，身兼年改會委員的考試委員黃錦堂指出，院長伍錦霖已多次指示，年改會的決議是諮詢性意見，公務人員年金部分由銓敘部研擬草案送請考試院審議，「所以部（銓敘部）照理說也應多少聽取聽進委員的善意意見」，黃錦堂接著指出，「部長（周弘憲）於回應時強調，年改會的版本不能調整，若要有任何更動則必須要先與社會各界取得共識」。黃錦堂質疑，何謂社會各界共識？在法律上，銓敘部有權限針對年改會的決議，經聽取意見與分析研判，作出更細膩的方案，就凡列有甲、乙案者進行精確評估，而不是停留，因為年改會是諮詢性質，雖經過20次委員會議，以及分區座談，但畢竟非正式體制，仍要交由主管部跟考試院依憲政體制及權責推動落實，「部是有其權限與責任的」。黃錦堂質疑，年改會方案是否有精緻化空間？若有，則銓敘部應盡早彙整重要意見並研議可行的具體方案。", "hash": 3964530332254015797}{"id": "2302966", "title": "國道翻覆事故意外 15行業將加強勞檢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2302966", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-02-23", "content": "國道五號翻覆事故意外，引發外界關切司機過勞駕駛問題，勞動部長林美珠今天在行政院院會會後記者會表示，未來將鎖定高工時與容易過勞的行業加強勞檢。勞動部擬訂加強勞檢的行業，包括旅行社及遊覽車客運業、儲配運輸物流與汽車貨運、保全服務業、物業管理事業機構、醫療院所、私立幼兒園、養護機構、部分工時勞工、工讀生（含零售式量販業）、漁船勞工、航空及鐵道運輸業、勞動派遣、國道客運駕駛員工工時、金融保險業、電子零組件製造業。上述行業中，除私立幼兒園、部分工時勞工、工讀生（含零售式量販業）、漁船勞工、勞動派遣、金融保險業之外，其餘均屬於高工時。", "hash": 4481041488958036413}{"id": "2304612", "title": "清泉崗基地疑染毒 26官兵初驗呈陽性反應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2304612", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "location": "台中", "datetime": "2017-02-24", "content": "據透露，軍方有人表示，清泉崗的國防機密地位重要，太深入查會動搖國本，憲兵隊進去前，內部已開會討論，再報憲兵隊處理。軍官說，「不然，是查毒品，還是國防重要？」承辦主任檢察官林柏宏說，「檢方辦案保持平常心，面對疑點，全面調查，使真相大白，方能對全民有所交代」。中檢昨指出，檢警在基地內共查扣五十一小包疑似安毒，重量約五十公克，查獲地點分布於停機坪等十餘處，散落範圍達兩公里；軍方主動採尿驗毒，初驗有廿六名官士兵呈陽性反應，正由三軍總醫院複檢。被查扣的五十公克安毒，依目前市價每公克一千五百元計算，市價約七萬五千元，而安毒被分裝在五十一小包塑膠夾鏈袋，專案小組研判持有者極可能是藥頭，分裝安毒在營區內販賣牟利。不過，五十一小包安毒分散在停機坪、籃球場、司令台附近、行政大樓附近、機場跑道、塔台馬路、宿舍等十餘處地點，位置不隱密，且都在草皮、水泥地等明顯處，相當不尋常，檢方不排除任何可能性。占地一千八百公頃的空軍清泉崗基地，內有空軍、陸軍、憲兵、內政部空中勤務總隊中部基地，另有工程、團膳等包商出入；而向軍方租用土地的農民，也可通過檢查哨後直接進入營區種地瓜、花生等，出入人員複雜。中檢除指揮台中憲兵隊偵辦，並找辦案經驗豐富的市刑大偵二隊協助，檢警憲合作，已訊問多名毒品的「發現人」，確認毒品在基地內的十餘處散布地點。專案小組並已在五十一小包安毒的塑膠夾鏈袋、吸食器上採得指紋、DNA，送憲兵刑事鑑定中心，並調閱基地毒品分散處的錄影監視器畫面，追查毒品來源。", "hash": -956094602339518628}{"id": "2305348", "title": "眼鏡蛇唯一女飛官 陳品棻：喜歡攻擊不愛救護", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2305348", "category": "politics", "reporter": "卜敏正", "datetime": "2017-02-24", "content": "嘉義協同中學今天邀請畢業校友，國軍首位攻擊直升機女飛官陳品棻，返校分享讀書從軍樂趣，陳品棻鼓勵年輕人懷抱夢想、勇敢迎接挑戰，還笑著說「因為喜歡攻擊、不愛救護」 才選擇駕駛眼鏡蛇直升機，下個目標將挑戰駕駛阿帕契。陸軍航空602旅中尉飛行官陳品棻，9年前協同中學畢業後報考陸軍官校，之後又到美國維吉尼亞軍校進修4年畢業，並在去年底完成AH-1W眼鏡蛇攻擊直升機飛行訓練，成為陸軍第一位攻擊直升機女飛官，今天她接受校長俞繼光邀請，返校分享求學心得，直率演講內容也讓學弟妹們驚呼連連。她在演講過程不斷強調，面對國際化社會，學好英文是學習基礎，更要懷抱夢想勇於挑戰目標，當年在學校的英文學習，幫助她能到美國軍校讀書。當學生們發問為何會選擇駕駛攻擊直升機，她很坦率地說，我就是喜歡攻擊、殺敵，不愛救護，所以沒選擇駕駛救護、運輸直升機。這番回答也讓學生們驚嘆連連，大家交頭接耳的說：這個學姐真的很強！", "hash": -878886538529415091}{"id": "2304218", "title": "中常會大車拚 藍營這項完勝綠軍…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2304218", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "國民黨與民進黨每周舉行中央常務委員會（簡稱中常會），都是黨內最高權力核心會議，任何重要議案或變革都必須經過中常會通過才能生效，不過藍綠開會透明度有差別。去年12月，國民黨中常會在多數中常委缺席的狀況下，通過黨主席提前直選挨批黑箱後，從此中常會全面開放；但民進黨中常會至今仍保持神祕到家，僅會後由發言人轉述內容，甚至要求與會者不要帶手機入場，透明指數還落後國民黨。國民黨與民進黨中常會有不少共同點：包括都是每周三下午舉行、都會安排專案報告、會前都會先公布議程。但民進黨中常會不開放記者旁聽，國民黨現在是採全程開放。但其實國民黨採全程開放也是經由歷史演變。過去中常會採「前半段」開放方式供記者採訪，在專案報告及主席裁示結束後就清場，接下來閉門會議，才是中常委的「說真話時間」。去年12月，國民黨中常會在多數中常委缺席情況下，引內政部規定解釋宣布通過「黨主席等四黨職人員選舉辦法」，宣布黨主席提前直選與黃復興黨代表併選，引發程序正義及是否合法爭議，多位中常委主張會議無效。在外界壓力下，國民黨宣布中常會就全程開放，連會後的發言人轉述也不用了。至於民進黨中常會，從創黨以來就保持不開放的傳統迄今，中常委或與會人士在裡面暢所欲言、砲聲隆隆都是家常便飯。不過民進黨號稱「沒有祕密的政黨」，中常會內容多半仍會經過媒體披露原味呈現，但也因為每次開會都有中常委不遵守「保密」規定，導致民進黨幹部經常為了「誰洩密」而費神。早在陳水扁擔任民進黨主席時代，就有媒體習慣在中常會布下暗樁。當時網路通訊軟體不發達，有中常委藉由撥通電話讓媒體同步接收訊息，或透過特定幕僚提供會議資料，但這些作法也因被黨內幹部識破，最後都「破功」。去年民進黨重返執政，依慣例每周邀請部會首長到中常會報告，但報告內容不公開，會後由發言人轉述部分內容。但因發言人轉述內容幾乎非常簡化，媒體轉而透過其他管道索取報告；過去有段時間中常會會將報告內容拍照參考，但近期民進黨中常會為了保密，禁止使用手機，因此也很難拍照或錄音。民進黨中常會近期禁止帶手機入場的典故則是與高雄市長陳菊有關。去年9月，陳菊在中常會抱怨時代力量成員介入高雄市拉瓦克部落及旗山大溝頂的拆遷案，當面向蔡英文訴苦，相關消息經媒體披露後，陳菊震怒，事後黨內高層私下告知所有黨務成員，未來會議中不能攜帶手機進場，但沒有硬性規定或檢查。藍綠中常會開放程度不同，但「精彩度」也因此有差別。如今國民黨中常會全程開放，好處是公開透明，但是不是敢暢所欲言，就難說得很。民進黨中常會至今仍維持秘密會議，雖然透明度為零，但中常委每每把握周三與蔡英文見面的機會一吐為快，因是會議閉門，說真話的人也就多了。", "hash": -2611213847044843758}{"id": "2304356", "title": "責任險理賠…妹罹難 兄無請求賠償權", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2304356", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "蝶戀花賞櫻團大車禍，引發責任險理賠問題。金管會保險局副局長施瓊華說，產險「責任險」商品屬性與民眾熟知的人身保險不同，責任險是廠商或業者發生侵權行為後，誰有「請求權利」請求損害賠償的問題，並無保險公司「不賠」的問題；依民法第一百九十四條規定，目前責任險的損害請求賠償權，限於父母配偶子女，兄弟姊妹並未納入。施瓊華說，這次車禍事件，產險公司承保「強制汽車險、旅行業綜合責任險、乘客責任險」三種保險，保額各兩百萬元；事件中身故的李家三口（父、母、妹妹）中，父母已獲得各六百萬元保險金賠償，至於妹妹，兩百萬元強制車險保險金也已理賠。外界質疑，為何李家僅存的哥哥，拿不到妹妹的兩種責任險、共四百萬元理賠金。施瓊華表示，責任險與一般人身保險不同，責任保險是由「旅行社業者和遊覽車公司」投保，保障的對象是「旅行社和遊覽車公司，因為在服務過程中侵害客戶權利，而被求償的風險」；由於支付保費的是遊覽車和旅行社業者，產險公司賠付的是旅行社業者和遊覽車公司的責任。當廠商或業者發生「侵權行為」，誰有損害賠償「請求權利」？施瓊華說，民法規定只有「父、母、配偶及子女」可請求賠償，但「兄弟姊妹」沒有納入；因為父母及子女間有生活撫養的義務，而配偶則是共同生活，但兄弟姊妹不一定一同生活。因此李家哥哥無法申請理賠。施瓊華說，責任險的理賠，與一般民眾自行購買的人身保險（壽險或意外險）不同，本案中是「侵權行為」得否請求賠償的問題，並沒有一般保險金變成「遺產繼承」的問題，保險公司也沒有不賠。", "hash": -6383499051994905122}{"id": "2304402", "title": "大巨蛋可能復工？ 藍綠都質疑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2304402", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "林世宗直言，大巨蛋的爭議在都審與環評中，但設計圖沒改、容留人數都沒有變的情形下，都審、環評怎麼可能過？國民黨台北市議員陳永德說，台北市長柯文哲曾私下透露，「大巨蛋結果變成這樣，很後悔，」可見大巨蛋問題不解決，對柯文哲的民調很傷，但若能解決，對柯應是加分。「早知如此，何必當初？」陳永德說，當初柯文哲把大巨蛋當成弊案，但查不到弊，才變成查工安、下令停工，如今騎虎難下；雖然柯文哲昨天說「趙藤雄那裡值得敬佩？」但柯也曾說，「頑固老人也想賺錢、他也想把工作做好。」可見柯對趙藤雄的態度已經放軟。國民黨市議員徐弘庭說，柯口口聲聲說大巨蛋一切公開透明，但辦公室主任蔡壁如的角色到底是什麼？副市長陳景峻和遠雄談了什麼？柯有公開嗎？徐弘庭說，當初北市府下令大巨蛋停工，所憑的電腦模擬逃生程式，宣稱一旦發生火警，大巨蛋將有慘重傷亡，「那一套電腦模擬，還算不算數？」", "hash": 217194700557724435}{"id": "2302945", "title": "車體安全與勞動權益都有問題？避免悲劇的五點檢討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2302945", "category": "politics", "datetime": "2017-02-23", "content": "window.location.href=\"http://opinion.udn.com/opinion/story/10680/2302512\";", "hash": -5810994393088060678}{"id": "2304383", "title": "台灣4鄉鎮受證「慢城」 成立聯盟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2304383", "category": "politics", "reporter": "胡蓬生", "location": "苗栗縣", "datetime": "2017-02-24", "content": "義大利國際慢城總部主席Stefano Pisani及秘書長Pier Giorgio Oliveti昨起參訪台灣4座慢城，昨晚並簽署成立台灣慢城聯盟，推由鳳林鎮擔任首屆協調委員，作為聯盟對總部及對外的窗口。苗栗縣長徐耀昌表示，苗栗有三義、南庄「雙慢城」，3月5日及18日將分別推出「慢食節」活動，也將和育達科技大學合辦「台灣慢城未來發展論壇」，傳播國際慢城聯盟的倡議和理念，打造慢活的魅力城鎮，吸引理念相同的遊客前來。苗栗縣政府計畫處指出，慢城運動起源於1999 年的慢食運動；慢食是對速食文化的反思，也代表一種生活哲學，強調從過度追求速度而產生的集約農業、破壞生態環境與人類健康的環境中，重新找回平衡，在非以犧牲經濟效益來換取緩慢生活型態的前提下，以生態保育、健康為出發點，積極推展觀光旅遊、文史保存及城市基礎建設等提升生活品質的革新運動。計畫處表示，申請加入國際慢城組織費用約新台幣2萬元，入會後年費依人口數計算比例，三義鄉年會約12萬、南庄鄉9萬多元，慢城會員可藉由組織平台擴大向全世界行銷，提升知名度，但相對也要配合落實國際慢城公約等義務。", "hash": -6635553403998245598}{"id": "2304473", "title": "門禁漏洞！包商菜農 隨意進出營區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2304473", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "location": "台中", "datetime": "2017-02-24", "content": "檢方在空軍清泉崗基地查扣五十一小包疑似安毒，研判可能有人在營區販毒。由於基地駐紮空軍、陸軍和憲兵，工程、團膳包商也會進出，還有農民在營區內種地瓜、花生，「藥頭」是誰，還待檢方過濾清查。曾在清泉崗服役的軍官說，基地大門口的管制搜查「防君子，不能防小人」，因為衛兵雖會要求看後車廂或機車置物箱，步行人員也要掏出身上物品檢查，但誰會傻到把毒品放在這些地方？隨便藏也不會被看出來，因此「誰都有可能帶進毒品」。清泉崗看似管制森嚴，但非軍人的工程、團膳等包商，還有租軍方土地的農民也可通過檢查哨，直入營區，出入分子複雜，出現大量毒品，顯示安檢有漏洞。專案小組成員從查扣五十一小包疑似安毒，以及有二十名士官兵初檢疑似吸毒，研判有藥頭在基地內販毒，但也不排除其他可能性；至於藥頭是軍方人員，或是「外人」還待釐清。", "hash": 7572739250948471356}{"id": "2304477", "title": "清泉崗曾是美軍駐台最大基地 土地廟將官必拜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2304477", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "連線", "datetime": "2017-02-24", "content": "冷戰時期，清泉崗空軍基地是美國空軍重要的支援設施。一九五四年後，政府徵收台中機場與周邊土地擴建機場。一九六六年為紀念徐蚌會戰陣亡的邱清泉上將，命名為清泉崗空軍基地，機場代號ＣＣＫ，是當時遠東最大的空軍基地。一九六○年代越戰爆發，清泉崗機場成為駐台美軍最大、駐屯人數最多的基地。一九七九年，美中建交，清泉崗空軍基地的美軍全部撤離。二○○三年九月四日，興建民用航站，翌年三月完工啟用，成為軍民合用機場；台中航空站由水湳機場遷至清泉崗機場。軍方將不影響到作業的清泉崗基地紅土地，租給當地農民種地瓜、花生；租地上有一座香火鼎盛的土地公廟，被清泉崗基地官兵視為守護神，將官常來祈福許願。還有一九七○年設立的清泉崗高爾夫球場，球友常一邊揮桿，一邊看飛機起降。", "hash": -7007205430110493590}{"id": "2304379", "title": "中央宣布自主休耕 苦了代耕農", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2304379", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "location": "桃園", "datetime": "2017-02-24", "content": "農糧署副署長林麗芳昨表示，今年水利署不停灌，讓農民自主休耕，也可不休耕或改採旱作；若申請休耕補助，不受一年一休限制，等於兩期稻都可休耕，每公頃補助4萬5千元。代耕農民表示，政府休耕補助對象是地主，代耕者已訂好苗、甚至翻好土，就等灌溉，結果地主申請休耕，代耕業者拿不到補償費，等於血本無歸。桃園新屋區農會昨天就湧入新竹、大園、新屋等代耕農民向農糧署陳情。他們說，兩年前也曾實施連兩期休耕，造成代耕農民損失慘重，幾乎無收入，今年若再實施，生活將無以為繼。桃園市八德、大溪、平鎮等區多已完成插秧，其他地區也有不少農民訂好秧苗，各育苗中心也都完成育苗工作。業者指出，政府現在才宣布自主休耕，讓農民、育苗業者都很尷尬，想耕作須擔心沒水灌溉，休耕也嚴重損失，進退兩難。新屋的莊姓農民大面積種稻，他表示，才採購上百萬元的稻苗，若休耕就將損失百萬；大園也有業者剛育苗完成，恐損失600萬。石門農田水利會說，今年二期作原本就訂為休耕期，若按農委會的通知，今年一整年都休耕，農民擔心下半年沒有收成。休耕是否影響米價？林麗芳表示，安全存糧的標準是每個月30萬噸，至1月止還有近68萬噸存糧，不必擔心因休耕造成缺糧。", "hash": 2166522298273418368}{"id": "2304578", "title": "遊覽車大檢討 靠行將有辦「法」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2304578", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "交通部說，未來會訂定遊程管理規範及注意事項，揭露高風險旅遊商品；遊覽車駕駛人登記證申請、換發，研議納入違反重大違規記點考核；全面檢討遊覽車客運業審議機制，建立市場供需參考指標；推動營業大客車全面強制裝置數位式行車記錄器。長期而言，正視遊覽車產業扭曲結構，並扭轉靠行現象。行政院長林全在會中表示，未來除應提升車輛結構安全、完善檢測標準、建立有效攔檢機制，也應加速淘汰不肖業者及高風險旅遊產品，並加強勞動檢查。針對外界詬病的靠行問題，交通部長賀陳旦在會後記者會表示，目前對靠行車在法令上沒有正式定位，一年內檢討法規給予定位。他強調，這次翻車事故這麼慘重，不完全是法令對結構要求不到位，而是那天行為上的問題，檢調還在調查中。交通部採取措施包括：嚴查薄利競爭旅遊產品，旅遊行程長者必須輪換駕駛、調整行程或搭配其他運具，凡價格、旅程不合理者將直接要求下架，並清查高風險駕駛、高齡車輛召回臨檢。", "hash": -2272346033021528014}{"id": "2305496", "title": "綠委訪問八百壯士後代 譴責退將是「利益壯士」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2305496", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-02-24", "content": "上官百成在影片中表示，他是公務員也是軍人，長期關注軍公教權益，他認為八百壯士很了不起，在戰場上盡軍人職責，寧戰死不投降也不退讓，但這些退將不能用八百壯士的英勇作戰的精神去講年金改革，這樣以後八百壯士是不是都變成這種為了金錢、利益以及自己本身去抗議，但真正的八百壯士有受到照顧嗎？(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 3416753306119120583}{"id": "2304470", "title": "4個月役男染毒嚴重 拉Ｋ最多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2304470", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "國防部官員表示，近年青少年吸食禁藥情況日益嚴重，軍中查獲官兵違規的情況，近年也明顯升高，目前確認陽性比率約為萬分之八。其中以四個月的軍事訓練役男，情況最為嚴重。但因平均每位官兵每年會被抽測四至五次，在嚴格查核下，軍中吸毒比率仍遠低於社會平均；相較之下，各級學校查到的數據，高達萬分之四百以上。國防部官員指出，負責軍中反毒業務的單位，包括法律事務司、軍醫局與憲兵。新兵入伍訓練時，就要進行尿液檢查，此後每次休假結束，營區的軍醫單位也會抽出一部分收假人員進行尿檢，如果先前有過類似前科，中籤的機率就會更高。一旦查獲吸毒，就會交由憲兵隊偵訊，並移送檢方。如果是志願役人員，會遭到汰除命運。官員指出，民國一○○與一○一年，全軍確認陽性比率人員，分別為萬分之二點零與二點四，但到一○二年，卻暴漲到百分之八點一。國防部因此於一○三年起，將總篩檢量由五十四萬人次增為七十八萬人次，一○四年更增到九十四萬人次，「確陽率」分別為萬分之八點三與八點二。使用毒品的種類方面，一級毒品（嗎啡類）與二級毒品（安非他命），比率都有減低現象，但是三級毒品（Ｋ他命）與四級毒品（可待因），因為價格便宜，比率愈來愈高。多數被查獲陽性的官兵表示，是放假時跟隨友人前往夜店等處玩樂，一時好玩而嘗試。至於身分，志願役因為一旦被查獲會遭汰除，因此比率較低，例如今年第一梯次志願役新兵，並未發現陽性個案。至於義務役方面，四個月的軍事訓練役，因為中輟生的比例較高，因此問題也最嚴重。", "hash": -6282113549022840044}{"id": "2305342", "title": "第三場司改國是會議 蔡英文姪子發言受矚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2305342", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "司改國是會議分組討論第4組「參與、透明、親近的司法」今天上午9時在總統府召開，由於總統蔡英文的姪子宜蘭地檢主任檢察官蔡元仕是本組委員，其在會中發言，令人矚目。司改國是會議分組討論從本周一開始，今天是第三場，輪到第四組首次開會，內含「法律人的養成、考選、專業訓練」、「人民參與司法」、「公開透明的司法」、「親近人民的司法 」等4項議題，內容涵蓋13項子題。上午由召集人許玉秀說明議題排程，並推舉副召集人、確定議題及排序、確定後續會議日期，預計將討論「人民參與司法：不起訴、審判的參審制與陪審制」。在上午9點的會議開始前，以台灣陪審團協會、台灣公民參與協會、北社、永社及公督盟等30多個公民團體共同組成的「陪審團推動聯盟」，在總統府外演出行動劇，力挺與會的台灣陪審團協會理事長張靜。張靜表示，唯有陪審團制是最符合「全民參與」、「透明公開」以及「親近民意」。但經他私下查訪，官方意見似乎傾向支持參審制（由3位法官及6位參審員進行）而非陪審制（由12位民間人士組成陪審團），令人憂心。陪審團推動聯盟指出，與會委員名單的產生過程疑雲重重，高達9成的非營利組織推薦人選中箭落馬。支持陪審團制的組織與協會也有推薦多位優秀人選，卻唯獨張靜雀屏中選。張靜戲稱，這次去開會有如同荊軻一般「風蕭蕭兮易水寒」。不過，司法院長許宗力日前曾表態，認為陪審制有嚴重違憲之嫌，許宗力指出，因為陪審制的判決是不附理由的，很難想像不附理由的有罪或不利判決在正當程序面前站得住腳。", "hash": 6578512797094796081}{"id": "2304521", "title": "年改法案 綠握排審主導權", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2304521", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "針對年改修法，退休軍公教團體醞釀打訴訟與釋憲戰。國民黨團總召廖國棟表示，基於憲法上的理由，黨團會支持參與釋憲連署；親民黨團總召李鴻鈞指出，黨團會舉行內部會議討論是否加入連署。執政黨的優先法案昨正式出爐，前瞻基礎建設特別條例是本會期重點。柯建銘說，希望政院三月送出特別條例，立院趕快審查，本會期通過後，下會期再處理特別預算。由於特別條例與地方選舉連動，不管藍綠執政縣市都雨露均霑，預計阻礙不會太多。此外，行政院擬提出兩稅分離等稅改、攸關長照財源的菸酒稅、遺贈稅，和當沖降稅的證交稅條例修正草案。柯建銘說，逐一排序處理，本會期到七月都很難結束，黨團做好延會或開兩次臨時會的心理準備。另外，關於婚姻平權的相關法案，並未列入優先法案。兩岸關係急凍狀態，行政院仍將「兩岸協議監督條例」、攸關陸生納保的「全民健保法」排入優先法案。柯建銘指出，監督條例幾乎每會期都排優先法案，這次沒有不排的理由。但對於排案後是否會審查，柯建銘僅表示，「可確定的是陸生納保這會期一定會完成三讀」。立法院今天將行使考試院副院長李逸洋、考試委員人事同意權投票，李逸洋預計三月二日第一次參與考試院院會，討論年改法案，預計 四月初就能將法案送到立法院。", "hash": 9166958504965225629}{"id": "2305337", "title": "嗆陳鎮湘 吳敦義：副主席不是來鬥的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2305337", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "國民黨主席參選人數爆炸，藍營一片混戰。國民黨副主席陳鎮湘日前砲打前副總統吳敦義、前副主席詹啟賢，吳敦義上午反嗆陳鎮湘，「當黨的副主席是來增加團結，不是去鬥」。吳敦義上午接受總統府前副秘書長羅智強臉書直播專訪，被問到黨內廝殺影響團結，吳敦義說，一個自由民主政黨，選黨主席本就應該公開，不能限制人數，參選人數多，不是分裂的因素，要看主其政者、黨的操盤者，能不能做到完全公平公正公開，否則會造成衝突，讓外界覺得內鬨。吳敦義話鋒一轉，暗批現任黨主席洪秀柱。他說，如果主其事者迴避，或黨的幹部在黨主席尚未請假、也沒辭職的狀況下，護主心切，就有很多不得當的言行出現，「要讓被攻擊的人保持緘默是不可能的」。吳敦義說，人數多不代表就有分裂的因素，一個公平公正選舉的結果，才會得到大家認同。另一位參選人、副主席郝龍斌上午也接受廣播專訪，主持人詢問現任黨主席洪秀柱帶領國民黨出了什麼問題時，郝龍斌說，對於洪秀柱做的好不好，他不做太多評論，「大家自有公斷」。郝龍斌說，國民黨存亡關鍵就是2018選舉，「沒有2018哪來2020」，2018選不好國民黨就灰飛煙滅，全力以赴，至少要贏兩都，「新北保住，台北拿回」。黨主席要窮盡洪荒之力，求也好跪也好，爭取兩都勝利，黨主席應該要對2018年選舉做出政治承諾，若無法勝利要負起政治責任。郝龍斌說，擔任黨主席最重要的就是爭勝選，黨主席腦袋裡只有一個字「贏」，但是，他指出，在贏的前提下，要無私，如果自我定位自己是最好的，就會把別人排除掉，做黨主席絕對不能有捨我其誰的心態。", "hash": -9186846561203955772}{"id": "2305241", "title": "不當黨產首場聽證會 救國團：沒1筆財產流向國民黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2305241", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-24", "content": "不當黨產處理委員會上午舉辦聽證會，釐清救國團是否為國民黨附隨組織。黨產會指出，救國團是民國41年由故總統蔣經國批示成立，第一任主任是時任國民黨中央委員的蔣經國，與國民黨顯有淵源，其資產也有疑義。黨產會指出，救國團民國78年正式獨立成社團法人時，登記資本額僅500萬元，但民國100年資產已累積到24億元，資產累積過程有疑義。救國團回應，救國團不是主任一個人構成，從人事上來看，救國團包含企業與教育界人士，都不是黨派人擔任，黨產會不應就特定人士放大解釋；財務上，社團運作收入多來自舉辦青年活動收費，工商界贊助，政府各機關委託，97%自籌自用，也沒一筆財產流向給國民黨。救國團表示，救國團執行業務與青年身心發展有關，與國民黨無關；黨產條例明定附隨組織範圍，要適用嚴格證據法則，對有利與無利證據都要一併注意，不能選擇性不適用，若要清查相關疑義，回歸司法三審認定是最好的處理方式，若以黨產會推定的方式處分，違反比例原則。國民黨行管會主委邱大展在會中表示，查遍黨務資料，民國78年以後黨內找不到任何與救國團有瓜葛資料，黨產會點名的民國41年那一次，黨也只是「代領轉發」補助款給救國團，當時救國團實際上是國防部總政治作戰部下的單位。他質疑，從民國41年至今65年，黨只有那次「代領轉發」與救國團連上關係，任何社團若只要與國民黨連上關係一次就算附隨組織，那黨產會主委顧立雄曾為國民黨員，今天有對國民黨比較好嗎？黨產會委員楊偉中曾是黨發言人，現在修理國民黨最多的就是他。邱大展批評，黨產會只查自己要查的，國民黨舉證質疑台綜院卻完全不管，這樣選擇性辦案不叫濫權嗎？行政與立法部門都沒辦法監督黨產會，這不是濫權腐化，什麼叫濫權腐化？黨產會表示，聽證只是調查的程序之一，不會有具體結論，相關聽證會持續至下午。", "hash": -4743866983444535543}{"id": "2304525", "title": "228事件／陳儀要求增兵電報 找到原件", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2304525", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "陳儀這篇「寅冬亥親電」，提及當時台灣駐軍數量很少，「至少先派一團來台，俾可肅清奸匪，以紓鈞座南顧之憂。」過去學界從蔣中正的「大溪檔案」中，知道曾有這則電文，但一直沒看到原件內容。台大歷史系教授陳翠蓮說，不斷有新檔案被找到，代表轉型正義不是一次能夠達成。她表示，從電文可以證實陳儀在玩兩面手法，一面與民眾虛以委蛇，一面要求中央派兵。中研院研究員陳儀深認為，由此證明蔣中正事後表示，因為民眾不斷要求加碼，超過政府忍受限度所以才派兵平亂說法，不符史實。陳儀深在扁政府時期，曾參與發表「二二八事件責任歸屬報告」，認為蔣中正要負最大責任。他表示，日前還曾對陳前總統提及，到二○○七年才將中正紀念堂改名，實在作得太晚。因此他希望，現在政府能努力推行轉型正義。不過，現場有觀眾質疑，即使到了現在，政府面對群眾運動，也會增派警力作準備，以當時全台各地方政府機關都被民眾「接管」，政府不可能不派軍來台，不能代表陳儀根本無意和平解決。二二八事件紀念基金會董事長薛化元說，部分單位仍認定當時檔案沒有解密，也因為相關資料分散在各機關的龐大舊檔中，許多相關檔案至今可能還沒有找到，所以才會持續有史料出土。他呼籲，未經過專家學者審核前，各權責機構不能因為檔案法規定的年限已到，就逕自將檔案銷毀。", "hash": -3615895133061018011}{"id": "2304524", "title": "蔡總統：政府會帶頭調查呈現228真相", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2304524", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "蔡總統去年尚未就職前，出席二二八活動曾說要召開「真相與和解委員會」，行政院也在昨天將「促進轉型正義條例草案」、「政治檔案法」與「政黨法」列為立法院本會期優先法案；民進黨團總召柯建銘指出，促轉條例主要處理政治檔案解密、遺族處理、平反問題與黨產，二二八又到了，執政黨面臨壓力，不可能不處理。蔡總統昨天接見海外二二八遺屬返鄉團指出，檔案局已徵集到的二二八事件檔案裡面，只剩下一些還沒有解密，據她所知，其中四件來自僑委會，僑委會委員長吳新興、副委員長田秋堇，正在積極協調，希望盡快將檔案解密。蔡總統說，民主化以後，台灣人終於能公開談論二二八事件。政府透過認錯、道歉、立碑、調查歷史真相、回復受難者名譽以及賠償，試圖撫平過去留下來的傷痛，但對受難者遺屬來說，目前政府所做的事情都還不夠完整，「我們絕對不應該輕易地說，歷史已經過去了，傷痛可以放下」。蔡總統表示，新政府有義務繼續努力，讓二二八事件的真相調查得更徹底，也更公開透明，並且讓事件的責任歸屬，能夠更明確、更詳細。蔡總統說，政府會帶頭調查真相、呈現真相，追究二二八事件的責任歸屬，改變「只有受害者、沒有加害者」的現狀。這個使命，我們不會遺忘，也不會迴避。蔡總統指出，要讓台灣社會對二二八事件的錯誤，有更深刻的反思，從中記取教訓，走向和解，打造一個民主、公義和團結的國家，這樣才是對二二八事件的受難者，最重要的一個交代。蔡總統昨天也接見二二八受難者畫家陳澄波的家人，並在府內參觀「屹立不搖」陳澄波特展。蔡總統說，陳澄波的死，曾是一個不能講的祕密，悲劇不容否認，歷史不應被掩蓋。經歷數十年來的平反運動和廣泛的調查研究，二二八不再是一個禁忌，而事實也越來越清楚，「追求真相沒有盡頭，追求公義也不會有終點」。", "hash": 7160411402842530858}{"id": "2305309", "title": "「兩顆子彈」被質疑 詹啟賢想到中常會報告319案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2305309", "category": "politics", "reporter": "陳洛薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "國民黨主席選戰白熱化，副主席陳鎮湘在與黃復興地方黨部座談時質疑參選人詹啟賢未清楚交代319槍擊案「兩顆子彈」疑點。詹啟賢今嚴正聲明，如有任何不法、對不起國民黨之處，將立刻退黨、退選，並要求黨主席洪秀柱讓他在下周中常會向中常委報告。國民黨文傳會副主委胡文琦回應，副主席並非黨務或選務行政人員，副主席郝龍斌本身即為參選人，副主席胡志強也擔任郝辦競選主委，並無選務中立的問題。對於副主席陳鎮湘的個人看法與說法，黨中央沒有評論。至於詹啟賢的要求，黨中央正在規畫協調，原則上會在專案報告後安排詹報告。「這是對我一生人格的嚴重指控」詹啟賢痛陳，陳鎮湘身為國民黨副主席，竟以副主席的高度，在黃復興地方黨部座談時這樣質疑他，經錄音流出，這樣的手法令人痛心，這對他的人生是一個嚴重汙點，319槍擊案是國民黨與中華民國歷史上的大事，不容混淆。還原「如影隨形的319槍擊案」，詹啟賢說，他自己心中也有疑問，「傷口確實存在，血跡也確實存在，由於傷口很淺，只傷及表皮層及脂肪層，因此出血量並不多。」醫師並非刑事鑑定專家，無法針對傷口的成因作任何判斷，只能說，當時的出血量符合表淺傷口的特徵。詹啟賢說，外界看待319事件，認為當中存在著太多不可思議的巧合，但他個人既無證據也無立場去做任何揣測。他同意外界的懷疑是合理的，因為即使是他自己，心中對這個事件也不無疑問，但他甚至連疑問也無法說出口，因為「一旦說出口，必定會被擴大解釋。」「如果有人認為我當時幫陳水扁做了些什麼？唯一就是提供必要且妥適的醫療措施。」詹啟賢說，但信者恆信，不信者恆不信，事情永遠說不清楚。", "hash": 2312504143102653586}{"id": "2304577", "title": "千元一日團 恐退出市場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2304577", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "旅行業品保協會委員吳碧蓮認為政府倉促推新規定，打亂國旅商序，直說蝶戀花事件是特例，新制卻把產業鍊打趴了，遊覽車司機只會更難過。至於觀光局二二八連假將與公路總局針對每日行車距離等聯合稽查，部分中短程一日遊已被預防性下架，像可樂旅遊已取消雪霸、武陵及九族賞夜櫻團，影響二五○人，全數退費。康福旅行社副總李季柏說，未來可樂旅遊會做合法一日遊，用雙駕駛或多元交通工具，「售價一定增加」，估計某些產品可能因此退出市場，如跨年搭巴士去阿里山看日出、到台東太麻里看曙光等不到千元的巴士團。觀光局業務組專門委員金玉珍說，之前盤點時發現有行程過長或過於緊湊，以台北出發到桃園、宜蘭為例，路程不長，但業者排早出晚歸，新指標是要提醒業者，「不能只求迎合消費者口味，不顧駕駛的疲勞度」。觀光局還說，未對業者強制下架產品或處罰，而是輔導。", "hash": -7661868317680566291}{"id": "2304400", "title": "北市副市長「敬佩趙藤雄」 柯：是挖苦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2304400", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "是否挖苦趙藤雄？陳景峻昨晚說，柯對事有其堅持和價值，他則是希望把工作做好，希望外界不要把焦點放在「枝微末節」上。被問到大巨蛋復工爭議，柯文哲說，如果要蓋，還是要照公安標準蓋完；蓋大巨蛋對他來說，就是要堅持依法行政，公安是最高標準，當然也要合理，公開透明、公平正義。媒體追問市議員王世堅說，柯是為連任鋪路，還說下一步會用大花轎把趙藤雄抬入大巨蛋。柯則反問媒體：「連王世堅的話你也理他。」會不會公開市長辦公室主任蔡壁如與遠雄談判的會議紀錄？柯文哲說，主要還是由陳景峻處理談判，接下來進入正式審查程序，都會公開透明。外界質疑此舉將影響民調，柯文哲說，不管對民調影響多大，該怎麼做就怎麼做，至少他沒有像以前的市長就妥協了。至於護樹聯盟批評柯跟前市長郝龍斌一樣護航大巨蛋，甚至稱柯文哲是「郝龍斌2.0」。柯說，就算要拆也要依法，但市府判斷不是那麼容易；政治還是要有延續性，台灣不是上海、也不是新加坡，他也不是希特勒，不管喜不喜歡趙藤雄，就要按照公平正義，依法行政去處理，市府只能做到這樣。遠雄：不影響巨蛋案後續【記者莊琇閔／台北報導】台北市副市長陳景峻前日表示，「敬佩」遠雄企業團董事長趙藤雄有心完成國家建設，引發爭議；台北市長柯文哲昨表示，那是在諷刺趙藤雄。遠雄發言人楊舜欽昨天表示，「個人感覺是市長挖洞給副市長跳」。楊舜欽表示，趙藤雄不會介意是不是被挖苦，也沒有感到被陳景峻打臉。除非是柯文哲代表陳景峻發言，或者陳景峻自己說該發言是挖苦，否則不會影響雙方關係。楊舜欽也表示，趙藤雄與陳景峻是舊識，但大巨蛋事務由專業團隊及幕僚整合策略，與董事長的私交並無關係，「市長發言不會影響巨蛋案後續」。", "hash": 1912826153962969398}{"id": "2304466", "title": "馮世寬：一個人就能帶毒進軍中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2304466", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "馮世寬表示，在國軍基地發現毒品一事非常嚴重，酒駕和毒品在軍中是不可以發生的事，若軍人有酒駕一定被開除，毒品這種事情也絕對不可以到軍中來，但馮世寬也說，「你問我軍中有沒有毒品，是有的」，國防部一直在做毒品篩檢、防範，輔導一些對象，所以在軍中發生這樣的事當然比外面少很多。不過馮世寬也認為，軍中要純化，他堅持除了清泉崗空軍基地要做全面性的篩檢外，國軍部隊也都要加入防制，「我的心情很沉重，也很重視這件事」。媒體詢問馮對事件發生很心痛嗎？馮說「當然是啊！」國軍是作戰的部隊，他不得不懷疑為什麼會有這麼多毒品出現；對於國軍是否被滲透了，馮世寬表示，他不知道滲透的意義是什麼，但懷疑遺失在基地的毒品為什麼這麼多？對於該事件是否是外界所說的陰謀論，他則表示，不想把事情想得那麼複雜，至少要把源頭找出來再談其他事情。對於營區的安全管理是否出現嚴重疏失，才導致一次出現這麼大量的毒品？馮世寬大膽猜測「這可能是一個人就做得到的，不是每個人，他有很多方法可以帶進來」。馮世寬表示，現在已在加強門禁管理，也呼籲各部隊長應該對於自己部屬的工作環境做清查，「我覺得心情非常沉重，但我有把握可以很快來防制。」", "hash": -2064429699588373001}{"id": "2304380", "title": "降雨不夠…桃竹如期限水 苗栗下波", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2304380", "category": "politics", "reporter": "林家琛", "location": "連線", "datetime": "2017-02-24", "content": "水情告急，北部這兩天雖然降雨，但杯水車薪，桃園、新竹3月1日起都將實施第一階段限水，苗栗也可能在3月中跟進，並準備啟用水井抗旱。「土地太乾了！」新竹地區前天下了一天的雨，寶山及寶二兩座水庫卻只進帳5萬噸。自來水三區處副處長謝張浩說，雨水多數被乾渴的土地吸收，新竹地區一天用水量約52萬噸，這次水庫進帳只有日用水量的1/10；人工增雨仍會持續進行，雲層條件好，就會在水庫集水區施放燃劑。桃園石門水庫情況稍好，但水庫進帳也只有一天的用水量，3月1日如期實施第一階段限水。新竹市、苗栗縣府昨同步舉行節水抗旱會議，對水情都不樂觀，新竹市3月1日起第一階段限水，每晚11時至翌日清晨5時減壓供水。苗栗縣水情昨由正常的藍燈調整為稍緊的綠燈，水利處長楊明鐃評估如果持續未降雨，3月中旬就會轉為黃燈採取第一階段限水。苗縣府並邀集苗栗、台中農田水利會及各鄉鎮市、水公司等單位協調，水利處科長吳秉錡說，全縣有419口抗旱井，每鄉鎮將選3至5口勘查、定位、檢驗水質，盡快完成水質檢驗結果備用。", "hash": 259911968914077662}{"id": "2306023", "title": "鋒面送雨 石門水庫進帳530萬噸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2306023", "category": "politics", "datetime": "2017-02-24", "content": "同時，水情應變檢討2週一次的會議，3月9日將提高層級由經濟部主導召開。因應全台吃緊水情，水利署與國防部軍備局生產製造中心202廠共同研製國產地面增雨焰劑，今天在石門水庫施放。國防部今天上午8時20分起飛2架次C-130H型運輸機，於苗栗至新竹間搭配空中增雨作業時間，水利署則於8時50分施作石門及寶二水庫地面人工增雨。水利署表示，這波鋒面來襲後，自22日零時至今天下午3時止，石門水庫累積雨量已達24毫米，預估水庫入流量達530萬噸，約當2天供水量，兩天白天降雨等於再增加140萬噸用水；由於平面地區農業用水已由降雨進補，水位下降有望持續止跌。經濟部日前已決定3月1日起桃園、林口、新北板新及新竹地區將實施一階限水，一般用戶將於離峰時段減壓供水，工業區則避開生產時間減壓供水，水利署強調，各類用水並不受影響。此外，自23日起，苗栗、台中、嘉義及台南地區轉為水情稍緊綠燈，高雄地區自13日起維持綠燈，其餘地區則維持水情正常藍燈。由於目前已經有2個供水區轉為一階限水的黃燈，水情應變檢討2週一次的會議，3月9日將提高層級由經濟部主導召開。根據水利署資料指出，各主要水庫蓄水量不到6成，水情告急，不過受惠鋒面送雨，截至今天下午5時止，石門水庫水位稍見止跌，蓄水量來到52.44%；寶二水庫由於降雨優先給農業用水取用，水位仍然持續下降，來到47.58%。鯉魚潭水庫略為持平，蓄水量為53.83%；南部水庫仍未見明顯降雨，曾文水庫、南化水庫蓄水量持續下降為50％。", "hash": 3033330023417281864}{"id": "2304568", "title": "介壽國中鼓隊 驚豔大誠春酒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2304568", "category": "politics", "reporter": "王敏旭", "location": "新北", "datetime": "2017-02-24", "content": "聯合報系文化基金會長期幫助、媒合弱勢團體在企業尾牙表演，昨天安排介壽國中森巴鼓團演出。學生們穿著原住民傳統服飾，在音樂、哨音中賣力打鼓，還有學生隨節奏跳起泰雅舞蹈，完整展現在學校苦練的成果。桃園介壽國中位於海拔四百多公尺的山區，六年前成立森巴鼓團，每年十月在中正紀念堂參加森巴表演，曾獲「夢想嘉年華森巴鼓比賽」亞軍，前往東京參加青山祭遊行踩街。三年前聯合報系文化基金會見到介壽國中的森巴鼓團演出，雙方開始聯繫，至目前已前往多家企業的尾牙表演。大誠保險經紀人執行副總魏淑蓮說，春酒會安排表演節目，雖可選擇商業演出，但邀請學生表演也是不錯的選擇，提供表演舞台讓學生演出也是給予學生的肯定，看完森巴鼓團的表演，感動到「眼淚都要奪眶而出」。聯合報系文化基金會營運長邱文通說，基金會於三年前建立起公益尾牙平台，讓企業在尾牙活動中選擇偏鄉國中小藝文團體表演。邱文通表示，過去台積電也曾提供卅萬元經費，邀偏鄉學校藝文團體表演，助益甚大，未來希望擴大規模，邀身障音樂家、街頭藝人等在企業活動中演出。介壽國中教師王振名說，森巴鼓團與社會機構合作，透過演出獲得經費，部分用於保養鼓，其他則安排業師授課，或設計、更新硬體與服裝。", "hash": 289220611539689882}{"id": "2304468", "title": "誰撒毒包？ 多種版本", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2304468", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "location": "連線", "datetime": "2017-02-24", "content": "空軍清泉崗基地毒品案，檢方查出五十一小包疑似安毒，散落在基地兩公里範圍十餘個明顯處，相當詭異；外界關切，傳出「陰謀陷害」、「大風吹」、「發酒瘋」等不同版本，由檢方調查釐清中。空軍司令部昨天表示，清泉崗基地官兵目前已有百分之八十七點一完成尿檢，初檢呈陽性反應共有廿六員，均已依規定送往三軍總醫院進行複驗。外界猜測版本包括：●「陰謀陷害版」：特定對象與主官有過節，或被逼辭退、或覬覦主官一職，因此在基地內到處丟毒品，引發媒體報導，企圖讓主官下台。●「大風吹版」：藥頭夾帶大量安毒進入營區，將毒品放在某地，因基地位於山區，面對台灣海峽吹來的強烈「海口風」措手不及，重量僅一公克的小包安毒被強風吹散到營區各地。●「毒癮、發酒瘋版」：特定對象吸毒過量，頭殼壞掉或發酒瘋，失控在營區內亂丟買來的大批毒品。", "hash": 6235590473142477765}{"id": "2305311", "title": "宣布參選黨主席 潘維剛：不是為了分散洪秀柱票源", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2305311", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "國民黨主席選舉六人競逐，前立委潘維剛今宣布參選，她宣示，若當選，不參選2020總統，2018未拿下三都就請辭。外傳與洪秀柱同質性高的潘維剛加入戰局，是為了分散洪的票源，拉抬前副總統吳敦義，而牽線人是吳辦發言人林火旺。潘維剛澄清，自己不是任何人側翼，與林確實是姻親，但林不是會做這種事的人，也不會做這種連繫。潘維剛表示，決定參選是因為看到完權執政後的民進黨政策作為太讓人擔心，但在野的國民黨讓人看不到制衡力量，為了下世代的未來，毅然決定投入。潘維剛坦言，她沒有組織性連署、人頭黨員、沒有請客與拜票行程，但她自連署書上網起就已展開連署，相信會幫她連署的都是至親好友或支持自己的黨內同志。談到與洪秀柱的差別，潘維剛說，兩人差10歲不算太多，但現在相差3、4歲就是一個世代。至於黨未來兩岸路線，潘維剛說，當然是「九二共識、一中各表」。", "hash": 3511456938707583198}{"id": "2305338", "title": "抗旱作戰 空軍出動造雨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2305338", "category": "politics", "reporter": "林良齊", "location": "連線", "datetime": "2017-02-24", "content": "春雨少，造成水庫水位下降，空軍439聯隊今天派遣兩架C-130運輸機，在桃竹苗上空執行人工造雨任務，北區水資源局和空軍今天上午也分別在石門地面、寶二水庫上空執行增雨勤務，希望能為水庫多增幾天供水量。抓緊大陸冷氣團來襲這波水氣，北水局上午8點50分至9點10分在石門水庫大壩前後共施放6支焰劑，空軍約8點30分自屏東基地調派兩架130運輸機，由空軍協助燃放兩支ICE焰劑，在新竹寶二水庫實施人工增雨，希望能迎來更多雨勢，為水庫解渴。上周就為人工造雨任務準備的439聯隊，今天共有4架C-130起飛，兩架執行任務，兩架是預備與訓練用，每架滿載4000公升純水，飛往苗栗、新竹地區上空1萬3000呎，噴灑0.01釐米小水滴，做為凝結核之用，期待能夠為石門水庫、寶山水庫及明德水庫帶來降水。439聯隊政戰主任林青輝表示，上周開始準備，配合鋒面在苗栗、新竹地區，執行造雨任務。439聯隊預報長翁少于說，這次造雨任務為暖雲增雨，不同於用碘化銀或乾冰冷雲造雨，對環境衝擊較低。一般的鋒面雲系，可能僅有10%至20%降水，希望最多可以達30%。至於實際降雨量與時間，待氣象中心統計。桃園市區上午雨勢不斷，不過到10點，石門水庫降雨量只有3.3毫米(mm) 不到半天供水量，雨都落在平地，北水局表示氣象報告這一波鋒面至26日(周日)，會持續在水庫實施人工增雨。農委會已發函各鄉鎮市公所，水情拉警報的稻作灌溉區農民如果已經在2月10日前向公所申請耕作，可以自行決定是否變更為休耕領取補助或轉報旱作，申請期限為本月28日。", "hash": 1246200518262425799}{"id": "2304584", "title": "家禽禁運令解除 今午12時後可宰殺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2304584", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "連線", "datetime": "2017-02-24", "content": "農委會仍有防疫配套措施。副主委陳吉仲說，各項防疫措施繼續執行，五月底前，所有鴨隻上市前仍應檢驗呈現陰性，才會放行屠宰，政府會提供檢測費補助。防檢局長黃㯖昌表示，禽流感病毒滅絕至少要超過三個月未再出現案例。未來若某縣市發生案例，仍會落實防疫政策，包括案例場周邊一公里禁止移動並採樣檢測，三公里加強訪視、五公里內鴨場進行採樣送驗等。農委會昨下午召開專家會議與跨部會會議。林聰賢說，從二月十五日採樣送檢、十八日公布結果至今，連續四天無Ｈ５Ｎ６病毒確診案例；疾管署監測的六三三人皆呈現陰性，經歷三小時的討論、取得共識解禁。但國家衛生研究院感染症研究組特聘研究員蘇益仁說，此次禽流感防疫仍暴露動物疫病防疫缺乏傳承經驗，知識經驗無法累積；若拖過一兩周才發現，等到疫情蔓延了才來控制，往往太慢了。他舉例，台南染上Ｈ５Ｎ６高病原禽流感的火雞，已死了三千隻，飼主還推說飼料有問題，這病毒傳遞會有多嚴重？他表示，國家須成立禽流感防控中心，要有固定的偵測系統，若預知九月候鳥來，那六、七月須做好基礎的禽場監測，作業流程、標準作業程序須建立。學者金傳春則建議，應對國內高風險區予以標註。陳吉仲允諾，可透過科技計畫來進行委託處理。農委會解決禁宰禁運家禽防疫措施，養禽業者鬆了一口氣；但農委會要求全面篩檢感染禽流感飼養場半徑五公里內鴨場，結果為陰性才解除移動管制，並要求至五月底前，鴨隻須檢驗無禽流感病毒才能屠宰上市，引起鴨農不滿。中華民國養鴨協會副理事長林金發說，解禁前全台送檢約一百件檢體，報告已出爐的廿件處鴨場疑似病例送驗，結果都呈現陰性。雲林目前發病的都是陸禽，水禽相對安全性較高，政府新的防疫措施針對鴨農，指鴨「保毒性」高實在不公平。", "hash": -3846271188864644110}{"id": "2305518", "title": "台中多次停水惹民怨！ 里長聯手抗議要市府賠償", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2305518", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "datetime": "2017-02-24", "content": "大里區立仁里長鄭伯其表示，連續5天大停水，大里居民怨聲載道，打開水龍頭發現「等嘸水」，有些里民馬達抽不到水空轉燒壞。鄭伯其說，希望市府針對此次停水過失提出損害賠償方案，補償里民損失，尤其是抽水馬達的損壞跟提水受傷的，若未獲市長林佳龍善意回應，將到市府發動更大規模抗爭。", "hash": -2871816485206722504}{"id": "2304475", "title": "軍中掃毒！尿檢搜房 高危險群列管", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2304475", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "清泉崗有空軍及陸軍十一個單位，為防範毒品滲入，各單位配合官兵收假、門禁管制及內務檢查等時機，實施毒品查察，對可能藏毒、吸毒場所（庫房、廚房、浴廁、偏遠據點、空置營舍及廢棄碉堡等）列檢查重點。對於高危險群人員，除由部隊幹部立即約談外，並強化官兵互助，發現違常徵候就加強列管輔導，防止毒品在部隊擴散。如果役男有毒癮，長時間在軍中，第一階段由幹部約談關懷協助「脫毒」，後續「康復」及「心理輔導」階段，則與家屬保持密切聯繫，共同掌握役男狀況。軍方指出，篩檢盤可以檢查尿液中有無麻黃素或其代謝物。麻黃素是安非他命或Ｋ他命的基本成分，也是市售感冒藥常見成分，所以篩檢盤驗出陽性，可能只是服用感冒藥或其他藥物，未必表示一定吸毒，必須要進行分子結構分析，才能確認。一般採尿驗毒只能確認一周內有無施用毒品，如以毛髮驗毒，則可測出半年內是否吸毒。官兵分批採尿，如何確保不會以他人尿液送驗，考驗軍方自清決心。", "hash": -2860200823255319816}{"id": "2305402", "title": "清泉崗染毒 國防部：毒品前科者和新兵全驗尿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2305402", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-24", "content": "李喜明說，目前空軍清泉崗基地已經做完篩檢工作，有部分需要複檢的正在請三軍總醫院做進一步篩檢。李喜明表示，驗尿工作不會分志願役或義務役，主要集中在二個重點，第一個是違反毒品防制條例人員；另一個是新兵入營，並要求各部隊加強內部管理輔導還有重點篩檢工作，不會只針對義務役，他表示毒品危害防制一定是全國軍每一個角落必須做有效的管制。李喜明說，本案發生之後，主動請憲兵隊及台中地檢署來偵查，希望外界不要做過多的臆測，由相關單位調查，自然會把真相跟大眾做完整說明。他並澄清，此次基地一發現疑似毒品的物品，立即請憲兵來採證，並主動請台中地檢署來調查，沒有拖延的現象。", "hash": -3555189174159183661}{"id": "2305307", "title": "衛福部長陳時中：長照可選擇自費服務", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2305307", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "衛生福利部長陳時中今天回台北醫學大學，參與「後長照時期服務發展之挑戰與因應論壇」，放棄參與衛福部自家舉辦的長照記者會。他表示，長照給付面要提供有尊嚴的照顧，也要保留加值性，要有選擇自費服務的空間，只是給付與自費的這條線該怎麼切，還在討論，衛福部現行則採取最基本的服務。至於長照財源，他表示，長照財源政府目前出資178億，加上菸稅、遺贈稅加值，總計以400億預算上路，400億對快速老化的社會絕對不夠，但是以現行的長照規模400億應該是綽綽有餘。陳時中說，最被詬病的就是「菸稅」，站在衛福部長的立場，他不希望台灣吸菸人口愈來愈多，且菸稅的自然成長率難以因應未來需求，衛福部已在討論，另尋其他財源。至於支付、給付面，陳時中說，目前希望提高支付誘因，提升民間參與，支付制度要讓民間參與的人，認為長照是一個希望工程，「未來投資有希望，現在也不吃虧」，支付方式也要寬鬆，才能增加誘因。陳時中說，長照在中央主導下，必須有統一規格化，無法滿足每個人的需要。因此給付面要提供有尊嚴的照顧，也要保留加值性，讓大家可以選擇自費服務的空間。他說，現在不應該說是「後長照時期」，長照2.0才正要剛開始，應該是長照的新時代才是。", "hash": -466822055568022149}{"id": "2305225", "title": "放寬條件！藏族配偶 可申請在台居留", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2305225", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "此外，移民署指出，為協助長期在台無法居留的滯台藏人免其生活陷於困頓，入出國及移民法第16條第4項放寬相關條件亦於去年12月1日修正公布施行。至於藏族人士之未成年子女申請在台居留部分，內政部亦已於今年2月14日發布相關審查作業規定，以落實保障人權及家庭團聚權。移民署說明，國人之藏族配偶原須依「持印度旅行證之國人藏族配偶申請居留聯合審查處理原則」，因基於家庭團聚權考量，處理原則業經停止適用，藏族配偶得比照外籍配偶持停留簽證入境改辦外僑居留證之方式，並依「外國人停留居留及永久居留辦法」第6條第4項但書規定，向移民署申請居留，經會同相關機關審查核可後，即可在台居留。相關送件須知及作業程序可於內政部移民署全球資訊網網站查詢及下載。", "hash": -4316050670147395987}{"id": "2305226", "title": "抗議團協搭便車 自救會收費員上街", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2305226", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "空服員工會說，華航空服務罷工後爭取到與華航公司簽協議，事後董事長何煖軒卻說他簽字只是為弭平罷工，桃園市政府又對團體協約不予核備。自救會指，國道收費員案件中，該會原本已與政府達成補償算式、補償對象、完成期限等協議，之後非自救會成員跳出來，要求對所有國道收費員一致補償，政府照辦。國道計程收費102年12月30日上路，當時高公局資遣947名國道收費員，依法發給離職儲金或資遣費，另加發或補足7個月薪水。收費員持續抗爭，去年8月專案補貼，由交通部、勞動部及遠通電收共出6億元專案補貼失業國道收費員。兩會下午在勞動部集合，遊行至交通部演出行動劇最後到總統府前抗議。他們說，兩大個案反應蔡政府故意操作，告訴勞工「不要抗爭，政府可以幫你搭便車」，意圖削弱工運抗爭勢力，讓勞工以為「你們去爭，爭不到你倒楣，爭到時別人也可以分到」。", "hash": -2168588881497635847}{"id": "2304405", "title": "民檢舉運禽車偷跑 白肉雞未違法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2304405", "category": "politics", "reporter": "張芮瑜", "location": "連線", "datetime": "2017-02-24", "content": "禽流感防疫，農委會日前宣布禁宰、禁運，但1日齡雛雞和白肉雞不在此限。宜蘭縣防疫所表示，因為白肉雞為室內飼養且直接送到屠宰場屠宰，感染禽流感機率低，白肉雞運禽車才得以移動。宜蘭員山鄉民眾21、22日約晚間9時均在路上發現載滿雞籠的大貨車，兩天不同車，他懷疑有業者利用深夜違規運禽，擔心禽流感疫情隨車傳播，於是截下行車記錄器畫面報案。宜蘭縣防疫所昨天著手調查，蘇花和北宜公路攔截點均未發現行車紀錄，研判車輛是境內移動；隨後調閱監視器，查證2車均從員山鄉運送白肉雞到縣內壯圍鄉，且白肉雞不在這次管制範圍內。防疫所長陳文進表示，縣內防疫所與警局保持橫向溝通、即時掌握，縣外來車以ＧＰＳ遠端監控，只要運禽車在宜蘭縣境內，都在掌控之中。根據禽類生理習性，業者多在晚上運送，遭民眾誤認「偷偷摸摸」，這是誤會一場；但這次民眾監督、官方調查，是一次官民成功合作的展現。至於有媒體報導台北市府疑似隱匿疫情，北市去年已發現3起病例，北市動保處卻宣稱未檢出禽流感反應。動保處昨天表示，媒體指105年北市3場禽流感案例，是北市家禽批發市場屠檢獸醫師通報疑似病例，雞隻來源地皆為外縣市，動保處即通報農委會檢驗，並與防檢局同步發布檢驗結果，無隱匿疫情。", "hash": -5555677887317177166}{"id": "2306344", "title": "空中人工增雨 最高紀錄1年上百次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2306344", "category": "politics", "datetime": "2017-02-24", "content": "每逢乾旱時，「人造雨」一詞就會浮現，水利署副署長王藝峰說明，由於人不可能造雨，利用科學方式求雨只是「催化」動作，所以近年來許多專家學者推動應正名為「人工增雨」，較貼近事實。王藝峰表示，有雲不代表一定會降雨，人工增雨是透過將催化劑加進雲中，使原本自然降雨的量再增加的「種雲」動作，可分為從空中或在地面上施作。他說，雲內溫度低於攝氏0度，稱為冷雲，可透過灑下人工冰晶或碘化銀催化劑方式，增加降雨量；若是雲內溫度高於攝氏0度者，則為暖雲，雲中存在許多細小水滴，只要噴灑大量小水滴，即可激發降雨過程。王藝峰提到，台灣旱象發生頻率週期，通常約為北部10年、南部5至8年，且每年的11月到隔年4月底為枯水期，缺水問題不時浮現，早年起就開始執行人工增雨，後來隨著科技進步，水利署也啟動水情監測作業及調控，以降低缺水風險。但人工增雨也不見得都會成功，台灣大學大氣科學系教授林博雄指出，人類並無呼風喚雨、改造天氣的本領，必須要找對的時間，也就是即將快要下雨的天氣進行科學觸發才行，但也只能針對1、2朵雲的範圍進行，所以也不需憂心人工增雨反造成水患問題。林博雄表示，早期多利用碘化銀作為催化劑，但其內含銀的金屬成份，若使用量多則不理想，因此自98年起就建議水利署改換用氯化鉀及氯化鈣替換使用。此外，空中人工增雨又較地面施作為佳，林博雄說，前者施作1次約要價新台幣30萬元，後者單次則不到1萬元，但效果也差很多，若以換算水價來看，仍舊相當值得，但因飛機調派及航務上的實務困難較多，所以通常用在較緊急時機。他指出，空中人工增雨最早可追溯自40年起，當年就進行22架次的作業；隨後又以69年夏季的109架次創下高紀錄，研判為政策因素影響較多；80年有8架次、91年有24架次、100年為2架次；104年嚴重旱災則啟動24次空中人工造雨。有別國內環境差異，林博雄舉例說，像是美國加州就利用冬季在高山進行人工造雪，等到春天氣溫回暖，冰雪就會融化為水，但台灣除氣溫因素外，春夏有梅雨及颱風雨量，所以不需施行此法。", "hash": 406551023566797506}{"id": "2304709", "title": "限水後的解放－人情聚合，也是擁有時難珍惜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2304709", "category": "politics", "datetime": "2017-02-24", "content": "", "hash": 0}{"id": "2304377", "title": "缺水！板新、林口 3月1日起一階限水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2304377", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "新北", "datetime": "2017-02-24", "content": "石門水庫水情吃緊，新北市板新及林口地區26.2萬自來水用戶3月1日進入一階限水。新北市府昨天召開旱災應變小組第二次工作會議，盤點緊急備用水源。應變小組決議請台水公司針對可能發生的第二階段限水，盤點用水大戶名單，提早準備。翡翠水庫供應板新地區水量已由平時每日約支援20萬噸提高3倍至61.5萬噸，3月1日起將再提高至每日65萬噸，翡翠水庫水源已全力支援板新地區用水。翡翠水庫昨天上午8時水位162.19公尺，有效蓄水量2億6540萬立方公尺，蓄水率7成9；目前水庫蓄水量不僅可充分供應台北地區用水，還可支援新北市板新地區用水，大台北地區至今年5月底前民生用水無虞。新北市3月1日起第一階段限水措施，影響範圍包括三峽、鶯歌、樹林、林口及新莊、土城、五股、泰山等部分地區共26.2萬戶，將於夜間等離峰及特定時段減壓供水；各機關、學校停止使用自來水供應噴水池、澆灌、沖洗外牆及水溝等非急需或非必要用水。新北市旱災應變小組昨天召開第二次工作會議，針對各抗旱資源盤點及整備工作，包括盤點礫間淨化場、人工溼地、公私水井、水資源回收中心等次級用水，以及消防局可支援送水的水庫車、各公所臨時供水站。翡管局並表示，目前台北、新北的供水比例為48：52，翡翠水庫供應新北市水量已經超越台北市。石門、翡翠兩水庫水源可互相支援，因目前受限於板新地區供水改善計畫二期工程尚未完工，翡翠水庫最大支援量僅能每日65萬噸；等到工程於108年12月完工後，板新地區全數用水可由翡翠水庫供應。", "hash": -7169302588423460213}{"id": "2307206", "title": "在職老師怒批年改「這是轉型正義嗎？」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2307206", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "在職老師們指出，1996年就進行過一次年金改革，制度即從恩給制轉為儲金制，新制老師不但沒有18趴，退休金還從平均月領6萬8000元，減到只有4萬7080元（以625薪額、年資25年者為例），每月少領2萬元，還要多繳退撫金和公保費。全教產理事長黃耀南說，這次年金改革對在職老師連砍四刀，第一刀是退撫及公保的計算基準從退休前最後一個月薪俸，改為15年平均薪俸，導致月退休金大幅縮水。第二刀是在基準降低後，再調降所得替代率。在退撫、公保的計算基準雙雙砍低之後，又再調降所得替代率，35、30、25年資者，所得替代率分別從70%、60%、50%逐步下修至60%、52.5%、45%，純新制老師月退休金剩已退者的70%。第三刀，在月退休金大幅減少下，反而要繳更多。以625薪額、年資25年者為例，每月須多繳1000元繳退撫金及600元公保費。第四刀，強迫延後退休，規定117年後教師皆須滿60歲才能退休，每提前1年月退休金則減額4%，迫使老師們不敢退休。這無異是阻斷教育活水，讓校園陷於「老老師退不了，新老師進不來」的惡性循環。新北市教育產業工會呼籲正視國家基層教育的重大危機，年金改革懸崖勒馬，並提出三訴求包括月退休金和公保養老給付應維持採計最後一個月薪俸、純新制老師之所得替代率不應再調降、教師退休年齡不應延至60歲。", "hash": -8766955470275433419}{"id": "2305341", "title": "這個冬天均溫創高 雨46年來最少", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2305341", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-24", "content": "今年冬天均溫創歷史新高，雨量是46年來冬季最少。中央氣象局預報中心主任呂國臣說，展望3月、4月春雨正常偏少，解除旱相恐怕要等到5月梅雨季，提醒民眾節約用水。中央氣象局長期預報資料顯示，3月、4月台灣附近少雨訊號持續，氣溫是正常至偏暖。呂國臣說，這個冬天雨量是從1947年有觀測紀錄以來次少，13個平面站雨量低於平均值160毫米，僅次於1963年的負168毫米，第三低是1996年的負126.3毫米。從去年12月至今年1月、2月來看，有數個測站創同期雨量最少紀錄，今年1月台南及高雄甚至一滴雨都沒下，今年冬季截至2月22日，高雄還沒下雨。至今全台累積雨量僅120毫米，西半部只占二成左右，所以用水吃緊。呂國臣指出，冬季環流呈弱反嬰應型態，東太平洋海水溫度偏冷，致菲律賓環流較強，造成台灣的偏南氣流減弱，間接使台灣降雨偏少。氣溫方面，12月及1月明顯偏暖，2月氣溫接近正常，整個冬季的平均氣溫高於平均值1.42度創歷史新高，刷新2001年高1.17度的紀錄。日前預報寒流報到，實際台北沒出現10度以下低溫，也就是說今年冬天還沒寒流發生，是台灣氣象史上第三次。值得一提的是，1998年冬季沒寒流，3月7日過了冬季，有寒流發生。從寒流出現日數來看，1962年、1963年冬季有41天寒流，近幾年在10天上下，呂國臣說，長期來看，台灣面臨嚴厲的全球暖化，對高山有影響。玉山初雪的正常時間是11月9日至12月24日間，今年是1月16日。下周四會顯著冷空氣報到，目前預期強度是大陸冷氣團的程度。濕冷天氣集中在今、明，中部以北降雨綿密，南部局部降雨。後天周日北部、東北部迎風面有間歇雨勢，中南部有機會逐漸恢復穩定，適合出遊，周一以後全台偏乾。今明兩天3000公尺以上高山有機會降雪。", "hash": -3559662038464134699}{"id": "2307948", "title": "遊覽車稽查發現出廠日遭竄改 車齡瞬間少6年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2307948", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "datetime": "2017-02-25", "content": "嘉義區監理所說，聯合稽查勤務遊覽車行車安全是稽查重點，針對遊覽車安全門、緊急逃生口加強查核，今天執行遊覽車查核共出勤20班次，攔查486輛次遊覽車中，計有23件違規案件，主要違規包括滅火器壓力不足、行車紀錄器未依規定使用，或無法正常運作或未依規定於車身標明指定標識等，均已依規定舉發處罰，並責令改正及再實施臨時檢驗確認改正。媒體在場採訪，驚訝發現，被攔檢下來的車子，竟有2003年出廠遊覽車，塗改為2009年出產；有的駕駛居然沒有營業駕照；還有的駕駛和遊覽車後面登記駕駛名字不是同一人；也有遊覽車輪胎已看不到胎紋等。", "hash": 7213217491260575898}{"id": "2306673", "title": "李逸洋任試院副院長 立院過關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2306673", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "立法院昨天行使考試院副院長被提名人李逸洋、考試委員陳慈陽同意權投票，國民黨團拒絕進場投票，但民進黨團全力支持，兩人分別獲得七十四票和七十七票，通過門檻，順利出任。國民黨團總召廖國棟昨天批評，此人事案針對年金改革而來，民進黨自毀政治承諾的行徑令人不齒，不論投同意或反對票都有失立委的立場，因此國民黨團拒絕為李逸洋、陳慈陽背書。時代力量黨團總召徐永明表示，時代力量雖然主張廢除考試院，但政府須推動年金改革，這次開放黨籍立委自由投票，朝向支持態度。親民黨團則採「半開放投票」，沒有特別約束黨籍立委的投票意向。負責年金改革的副總統陳建仁也於前天深夜在臉書發表千字文，提前為考試院加油打氣，相信考試委員們一定會交給國人漂亮的年金改革成績單。", "hash": -3317936935853827445}{"id": "2306643", "title": "檢察官過勞 總統侄子蔡元仕：可能隨時犧牲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2306643", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "蔡元仕昨在會中表示，他並非拒絕在Line上溝通、交流，也認為是增進效率的好方法，但身為每天平均睡眠只有三、四個鐘頭的檢察官，壓力有點大，如果要追蹤訊息，可能隨時在會場「為司法而犧牲」。蔡元仕說，群組上的討論讓人看了很熱血，他也很想回應，但現實是他每天被綁在法庭上，上次吃晚餐的時間是晚上十二點，老婆罵他不要命了。且在群組裡討論議題，除可能影響正式會議的發言，也不見得公平。許玉秀在會議一開始的說明時，除提及此次司改國是會議就是要贏回人民對司法的信賴，並澄清承擔不起黑箱的指責，律師全聯會推薦人選全軍覆沒是幕僚作業錯誤。律師吳光陸對此說法並未埋單，他指出，司改國是會議籌備委員沒有全聯會律師，對律師界非常不尊重，他已向蔡總統表達，代表律師的不是其他團體，只有律師全聯會；吳光陸說，「當初有人告訴我們律師有十席代表」，「公文書寫在那邊，沒人相信是錯誤」。第四組討論主題包括蔡英文提出的「人民參與審判」政見，對於未來我國是否要改採陪審制或參審制，決議將於三月廿五日舉辦公聽會，許玉秀說，可預見六次小組會議一定不夠，未來可能加開。台大教授、也是司改會議委員的林鈺雄日前質疑，無論是改採陪審制或參審制，是百年變革的重大挑戰，只由民主代表性堪慮的分組委員就可「代理國家」決定這麼重大的司法政策，想來毛骨悚然。許玉秀昨表示，百年問題由少數人決定就作成決議然後翻轉，「從歷史長河來看何其多」，甚至兩個人、一個人就決定了。這席話再度在法律學者間引發議論。", "hash": -6759929779311265805}{"id": "2307582", "title": "他兒子結婚席開7百桌 藍綠政壇大咖都到了...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2307582", "category": "politics", "reporter": "蔡維斌", "datetime": "2017-02-25", "content": "農曆過年前才號召3千多人集體加入國民黨的雲林農田水利會長林文瑞今天兒子結婚，林家喜宴席開7百桌，雲蓋雲集，包括新北市長朱立倫、前立院長王金平、前縣長張榮味等人到場祝賀，前副總統吳敦義也到場並在林文瑞引領下逐桌敬酒，席間有人喊「吳主席」，林文瑞也希望親朋好友多多支持「吳副」，只是言談間並沒多提黨主席選舉之事。雲林農田水利會長林文瑞大兒子林孟彥今天結婚，在虎尾鎮席開7百桌，高朋滿座，雲林縣不分藍綠政壇人士包括綠營的雲林縣長李進勇、立委劉建國與國民黨秘書長莫天虎等，都到場致意，冠蓋雲集，吳敦義到場馬上引起媒體關注， 被詢及對於卡提諾狂新聞的看法，吳敦義說，那是年輕人喜愛的新聞，他偶而看一下。一聲謝謝轉身馬上進入會場，對黨主席選舉並未多談。吳敦義一進場，受到全場熱烈歡迎，他一一向貴賓桌客人握手寒喧，並與王金平握手交談互動，他上台致詞，除祝福新人，也提到國民黨幾乎所有中常委都到場，足顯林文瑞也人緣佳，他除期待今年所有做事業的都能順利，也希望所有中央委員、黨代表及2018要選縣市長、正副議長、鄉鎮長與代表的人都能如願以償。 吳敦義在林文瑞陪同下逐桌敬酒，有人熱情高喊主席好，林文瑞也不忘提醒黨籍的親友多多支持，使喜宴帶了些政治味，林文瑞更高歌幾輪助興，吳敦義也全程坐陪，展現兩人的好交情，吳敦義遇到熟識朋友也一一叫出名字，並熱情擁抱交談博感情，展現他在南部的基層實力。隨後，新北市長朱立倫也到場，一樣逐桌敬酒，不少粉絲爭相合照。至於林文瑞號召三千多人入黨，到底會支持誰，大家都不明講，但從今天喜宴場面氣氛來看，支持誰自然是不言而喻。", "hash": 637114185054626326}{"id": "2306672", "title": "考試院 最快下周四審年改方案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2306672", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "為配合國家年金改革的推動，銓敘部表示，所送條文以國家年金改革委員會今年一月十九日公布的公務人員退撫制度改革方案為準，但現職及已退人員的所提各項意見，也會併陳考試院納入審查時之參考。根據這次公布的「公務人員退休撫卹法」草案改革方案，有關退休金計算基準規定，法案公布施行後退休生效人員，新、舊制退休金計算基準，從最後在職的本（年功）俸（薪），調整為最後在職往前「五年平均俸（薪）額」；之後逐年拉長一年，調整至最後在職往前「十五年平均俸（薪）額」。不過，為防止公務員趕辦退休，已退休人員以及法公布施行前，已成就月退休金條件的現職人員，不適用上述規定。至於備受關注的十八趴優惠存款制度，草案明定優惠存款利率調整事宜，但適用對象、條件等，授權另訂辦法；已退休人員公保優惠存款金額，仍照修正施行前規定辦理。另也訂出現職人員延後月退休金起支年齡的規定，延後自願退休者，月退休金起支年齡至六十五歲；並搭配展期及減額規定。草案明定，支領月退休金者，最遲分六年逐步全面廢除十八趴優存。支領一次退休金者分為甲乙兩案，甲案為照上述支領月退休金者方案，乙案為分年逐年調降優存利率，第一年利率降至百分之十二、第三年降至百分之十、第五年降至百分之八、第七年降至百分之六。所得替代率部分，草案明定該法公布施行前已退休人員，其新退休所得替代率自法公布施行日起，逐年自百分之七十五調降至百分之六十（任職年資卅五年）。至於樓地板，則兩案併陳，甲案為軍公教年終慰問金發給基準兩萬五千元，乙案為委任第一職等本俸最高級加專業加給，合計數額三萬兩千一百六十元。", "hash": -7042353097081216772}{"id": "2306629", "title": "國防部：尿檢呈陽性反應 最高層級是少校", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2306629", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "行政院長林全則表示，因案件正在偵查中，很多部分無法釐清，即使驗出陽性，也不見得是吸毒，有可能是食用感冒藥，建議不要過度猜測。不過，林全答詢時也說，已要求國防部查明事實，對毒品在軍中氾濫一定要遏止，國防部長馮世寬也承諾會處理，若有進一步新事證，會隨時說明。國民黨立委曾銘宗質詢指出，外界質疑「三軍總醫院是國防部在管」，鄭德美拉高分貝表示，「三軍總醫院的驗證，合乎所有的標準」，國防部也不會下指導棋，因為這是台中地檢署主導偵查，「保證絕對沒有任何指導棋」。立委追問，國軍染毒只是冰山一角？鄭德美說，「到目前為止，是清泉崗基地的個案」。曾銘宗又追問，國防部是否贊成軍人吸毒或販毒給軍人要加重刑責？若國防部贊成，他馬上開始連署，下周就送進立法院審查。鄭德美說，部隊要保家衛國，要有戰力，這樣的要求不過分。但林全表示，行政院的政策是把販毒與吸毒者區分看待，對販毒者要用比較嚴的法律懲罰，但對吸毒者，要想辦法幫助脫離毒品控制；軍人是維繫社會安定的重要支柱，軍方一定要禁絕毒品，但禁絕毒品的方法很多，懲罰不見得是好的方法，請容許行政院做通盤考量。至於查獲毒品數量，鄭德美回答民進黨立委陳亭妃質詢表示，到目前為止確實是查出五十一包，全營官兵都已尿篩完畢，國防部一定會配合地檢署，將此事查個水落石出。", "hash": -5242846227819898369}{"id": "2306598", "title": "柯文哲：淡海輕軌會虧到不省人事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2306598", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "交通會報昨討論塞車問題，柯文哲說，「路就這麼寬」，要解決塞車問題只能少開車、多搭公共運輸。現今台北的公車網絡已很不錯，未來要持續改革，除捷運外，也要將公車分為幹線、接駁公車來思考，提升便利性，吸引民眾使用。他表示，幹線公車能部分取代捷運，班距密度高、速度也不慢，但許多人還有到哪都得搭捷運的迷思。他以社子島要蓋捷運、輕軌為例，其實可先開辦公車路線測試，若運量足夠或「養乘客養到一定程度」，再討論蓋不蓋。柯文哲也提到，未來10多年，全國人口應會達到頂峰，只有北市人口可能因外地人遷入還會維持在260萬，外縣市人口都會下滑，所有大型公共建設與交通規畫都要考量人口成長趨勢等變因，才能符合需求、避免浪費。柯上任後，一度積極爭取林口選手村中的1636戶，希望轉作台北市社會住宅使用。但昨天交通會報上，柯表示，將轉型為公共住宅的林口世大運選手村有3400戶，與淡海輕軌一樣都沒考慮人口未來趨勢，而淡海輕軌、桃園機場捷運沿線也有許多建案，有的空房率還超過5成，以後「我看會虧到不省人事。」「1個人有3房又沒3個身體住，買房就跟買衣服一樣，夠穿就好。」柯文哲還直言，「現在買房囤房真是神經病」，將來人口越來越少，房屋需求大減，周邊運輸系統也將沒人用。", "hash": 7042757549531204529}{"id": "2306595", "title": "朱立倫：捷運建設 不能只計算賺錢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2306595", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "新北", "datetime": "2017-02-25", "content": "朱立倫貼文指出，在高房價壓力下，北市人口淨移出近兩萬人，且多移居新北、桃園，除房價因素外，就是因交通更便利。朱強調有些市民負擔不起精華地段的房價，但不代表他們就沒有權利，享受同樣的公共建設。侯友宜隨後在臉書貼文重炮反擊，指北市是全台捷運建設密度最高的城市，得天獨厚，而新北市將近400萬人口，全台之冠，難道不能爭取更多捷運建設？相對於北市的道路路幅，新北市沒有太多可增闢的公車路線，「柯市長所謂應該先增加幹線公車的說法，真是飽漢不知餓漢饑。」侯友宜說，淡海新市鎮是20年來中央推動造鎮計畫，當初沒有一併規劃公共運輸，才會造成今天空屋率高；侯指出，新北市推動淡海輕軌，是要從根本解決當地的交通問題，「而不是像大巨蛋那樣放著擺爛。」新北市城鄉發展局指出，世大運選手村轉型成公宅所提供的對象不只有新北市民，它的設置能讓更多其他地區的民眾，也能享有這樣的建設。住商不動產企劃研究室主任徐佳馨表示，林口因機場捷運的通車，近年房市有增長趨勢。世大運選手村改建成公宅，由於只租不售，對周邊房市雖衝擊不大，但相對會帶進人潮，也會讓周邊店面租金有成長趨勢。另外，輕軌的建設，的確能讓淡海房市有熱絡的機會。信義房屋不動產企畫研究室專案經理曾敬德認為，公共住宅的設置不僅會吸納周邊工業區、科學園區等人口，相較市場低廉的租金，也會讓租屋率提升。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 3393259151511960613}{"id": "2307986", "title": "總統府公布記錄 否認蔡英文曾對同志說傷人的話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2307986", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-02-25", "content": "總統蔡英文日前接見婚姻平權正反方團體，同志團體「殘酷兒」代表Vincent事後在臉書指出，蔡英文當日竟對他說「你這一生不一定等得到同志婚姻」，他聽了「心被像蔡英文踩在地上蹂躝刺痛」。對此總統府發言人黃重諺表示，今天稍早經過府方同仁再三比對現場文字紀錄，並多次查對錄音，確認總統在當天並沒有這樣的發言。黃重諺表示，事實上，當天總統在會見中絕大多數時間都在聆聽出席同志朋友與家人們的意見及心聲，總統是在與會朋友們發言結束，活動結束之前，才有總結性的發言。總統的談話内容除了對同志權益的問題表達關心之外，也觸及建立對話機制，鼓勵同志團體多與宗教團體溝通，特別是在宗教團體所最重視的家庭價值上。總統也以自己過去參與談判經驗來鼓勵在場朋友。總統當時表示，任何事情越到最後越為艱難，越要注重溝通，她希望在這段期間，整個社會能耐心合力，讓事情可以做得周全。黃重諺說，當天的會面，為了讓所有人講出心裡真實的想法，雙方都承諾，不會將當天會談的細節對外公開。不過，由於該名同志朋友對總統當天發言的記憶與解讀，與府方的理解有所落差；為了讓未來都能在互信基礎上繼續對話，府方特將該段落如實公布。總統：等了這麼久了，不要毀在最後這一段，如果因為等了很久，在最後一刻，耐不住的時候，可能毀了前面的努力，我知道在最後的一刻都是很困難的（...被打斷）。01：54：36黃：但是我的生命不能等待總統：我知道，但是，即便你的生命不能等待，你也要為其他的人的未來，也替他們想一想。01：54：46黃：你支持我，我願意為你擋子彈01：54：51總統：沒關係。但是，其實我過年發紅包的時候很多年輕人跟我說，我希望今年能夠結婚，做一個總統難道不會心裡想說我想要成全你嘛，但事實上，這不是今天踏出這一步就走到了，很長的一條路，而且越到後來越困難。（後面黃未再發言）", "hash": 1973974702833087861}{"id": "2306737", "title": "解禁首日 雲林鵝場就染禽流感", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2306737", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-25", "content": "此外，雲林及花蓮昨天另各新增兩場紅羽土雞和養鴨場感染個案；宜蘭也有一養鴨場感染。防檢局指出，雲林種鵝場目前已知是感染Ｈ５型病毒，但是否為Ｎ６，還要檢驗，結果最快今天出爐。雲林縣府防疫所長廖培志表示，目前雖未有大規模疫情爆發，但飼主不應大意，雲林仍有五個禽場出現異狀送驗中。禁宰禁運雖解除，學者仍憂心，禽流感病毒恐仍留在留鳥、家禽等體內中還未爆出，農委會防檢局副局長施泰華表示，將持續監測候鳥及各個禽場的疫情狀況，至於學者提出的就地屠宰、避免南禽北送等防疫建議，會列入未來規畫討論項目。外界關心新疫情是否因此影響禁宰禁運措施？施泰華表示，檢驗報告最快今天出爐，將再視結果評估後續防疫措施，是否再實施禁宰禁運，須視後續疫情再開會討論。雞蛋產地價已領先走跌，春節前每台斤產地價廿六元跌到昨天廿二元，創七年來最低，蛋商表示，禽流感疫情民眾不太敢吃蛋，導致供過於求有關。", "hash": 4190451115292838723}{"id": "2307136", "title": "命運大不同！政權更迭「蔣中正」形象再轉型", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307136", "category": "politics", "reporter": "陳洛薇", "datetime": "2017-02-25", "content": "蔣中正過去被形塑成世界偉人、民族救星，民進黨首次執政時，於2007年5月19日將中正紀念堂更名台灣民主紀念館，以「空間解嚴」的概念，將蔣公銅像關起來，使用風箏等大量裝置藝術，並陳列白色恐怖時期受難者名單，以對應「 威權統治」造成的傷害。馬政府執政後，於2009年3月蔣中正紀念堂「永懷領袖文物展視室」重新整修；以「功過並陳」方式呈現，除蔣公事蹟，包括228、白色恐怖等史料也列入，「中正紀念堂」匾額並於同年7月掛牌復名。「永懷領袖文物展視室」占地700坪，共六間陳列室呈現蔣中正一生，平時參觀人潮絡繹不絕 ，多是日本及大陸觀光客，參觀的台灣民眾少之又少。展視廳內陳列蔣中正蠟像，蔣坐在總統府辦公室裡，後方木製書櫃裡是他經常閱讀的四書五經、戰國策、孫子兵法等書籍，牆上掛鐘指向午夜11點50分，正是蔣民國64年去世時間。 展覽文物還包括蔣中正的各式勳章、用過的餐具、抗戰時常穿的羊毛衫、蔣中正與宋美齡結婚請柬、結婚禮服、二輛凱迪拉克座車，還有他在桃園角板山出遊的轎子。 展場中有關228、白色恐怖的文件很少，其中，「民國38年1月11日致台灣省主席陳誠的治台方針電稿」，蔣中正在信中指示陳誠「收攬人心安定地方以消弭228事變之裂痕」，是展場中極少數提及228事件的文件。 蔣公文物展「功過並陳」，蔣中正孫媳蔣方智怡曾說，歷史真相不應偏頗，「爺爺在他的日記裡也常反省自己」，是非功過應交由歷史評斷。", "hash": -8378210377885982997}{"id": "2306695", "title": "追討黨產攻防／救國團：與國民黨從無隸屬關係", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2306695", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "與會學者還當場爆卦，連黨產會發言人施錦芳也當過救國團分區主任，對此施錦芳也承認確有此事。黨產會查國民黨不當黨產，進度來到「疑似」為國民黨附隨組織的民間團體，包括婦聯會、救國團都被點名。日前黨產會也公布調查報告，指出救國團是蔣經國在民國四十一年十月卅一日成立，第一任主任是時任國民黨中央委員的蔣經國，與國民黨顯有淵源；救國團民國七十八年獨立成社團法人時，登記資本額僅五百萬元，但到民國一百年，累積資產已有廿四億元，資產累積過程也有疑義。聽證會上，黨產會主委顧立雄質疑，當初救國團接受國防部總政治作戰部經費挹注，即使救國團現從事社團性、公益性活動，「但當初黨國一體年代的遺緒，就這樣算了嗎？」救國團委任律師劉昌坪表示，救國團成立之初是隸屬國防部的政府機構，民國五十八年脫離成行政院監督的社會運動機構，依法仍可接受政府補助；民國七十九年政治登記為公益型社團法人，運作則都有會計師查核與內政部監督，並無不法，與國民黨「始終沒有隸屬關係」。救國團指出，所謂政黨附隨組織，必須滿足曾為政黨實質控制，或曾被以相當對價轉讓、從政黨脫離等情形。但不論從人事、財務、業務各方面來看，救國團都從未被特定政黨實質控制；社團運作收入多來自舉辦青年活動收費，工商界贊助，政府各機關委託，百分之九十七自籌自用。會後施錦芳表示，將把相關資料彙整到黨產會討論，之後可能再舉辦第二次聽證會，或直接行政處分。", "hash": -2008620330155404994}{"id": "2306358", "title": "除了翠山莊還有嗎？ 細數李登輝的豪宅爭議史", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2306358", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "前總統李登輝長年居住的台北市外雙溪翠山莊別墅被鄰居控告侵占土地，昨天高等法院判決李登輝孫女李坤儀除了拆屋還要還地，還要把使用權還給地主，全案仍可上訴。不過，其實從民國八十年代以來，李登輝的「房事」爭議始終不斷。從最早的鴻禧山莊，到這次的翠山莊，以及幾年前的大直買豪宅，都或多或少引發過爭議。這次翠山莊違建爭議，李登輝辦公室主任王燕軍則說會繼續據理力爭。但李登輝因房事問題躍上媒體版面，要從他購入桃園鴻禧山莊開始說起。1992年李登輝以總統身分購入桃園大溪的鴻禧山莊，民國82年，時任立委的前總統陳水扁即曾在立法院爆料，指鴻禧山莊的高爾夫球場位於水源保護區，「總統別墅揮竿樂，百性苦旱等水喝」。民國89年，作家李敖進一步提告，指李登輝的妻子曾文惠以1000餘萬元購買價值1億6000多萬元房舍，再將房子贈他的孫女李坤儀，其中可能涉嫌逃漏稅。李敖當時也說，鴻禧山莊大門附近原為虎豹溪水利地，屬於未登錄國有地，依水利法規定，須由經濟部水利局勘定是否為行水區後才能變更地目，再經國有財產財局登錄後，土地才能賣給私人，如相關官員未依法定程序辦理，即是圖利鴻禧，而李登輝住處基地一小部分土地也有相同情況，檢方應釐清是否有圖利或竊占問題。後來鴻禧山莊逐漸淡出新聞版面，取而代之的變成「翠山莊」。不但媒體在翠山莊外架設攝影機、苦等李登輝的畫面仍讓人記憶猶新，某種程度說，翠山莊不只是李登輝的住所，也代表了一種政治符號，許多政黨人士都曾前往翠山莊「拜見」李登輝，商談國家大事。如2015年時代力量剛組黨時，黨主席黃國昌曾率領黨內立委參選人向李登輝請益，去年4月媒體也曾報導獨派人士在翠山莊聚集，商討組成新政黨相關事宜。而對於李家人來說，翠山莊近期最重要的大事其實是李坤儀出嫁。2015年12月，李坤儀與凱渥香港分公司總經理趙贊凱結婚，趙前往翠山莊進行迎娶儀式，兩人一起向阿公李登輝、阿嬤曾文惠、母親張月雲等人拜別，李登輝笑容滿面。不過外人對翠山莊李登輝寓所的理解，大多仍停留在他是以卸任元首身分「租用」。此次違建宣判，外界才知道李家已經此屋買下，而且仍是以李坤儀的名義購買。才三十多歲的李坤儀，坐擁鴻禧、翠山莊兩戶豪宅，財力驚人。翠山莊違建爭議，最早是2001年由台北市議員李慶元檢舉違法擴建。當時李慶元指出，翠山莊別墅為兩層樓，每層樓約33坪，含陽台等公共設施，兩層樓地板面積為97.48坪。1994年違規擴建，雖仍維持兩層樓的格局，但樓地板面積已增加到200多坪。2000年8月，總統府又在沒有向工務局申請執照的情況下，花費公款1300多萬元對李登輝寓所進行裝修，增建三樓，違反相關規定。接著在2014年，翠山莊遭該社區周邊地主陳許春美提告，指翠山莊15名屋主擴建占用她的土地，李坤儀也是被告之一。如今高等法院判決李坤儀除了拆屋，還要還地，把使用權還給地主，全案仍可上訴。不過王燕軍則說，產權屬於李登輝的孫女李坤儀，尊重李坤儀的處理。此外，李坤儀也曾被媒體報導於2012年以1.5億元買下大直「冠德來特莊園」，隔年母親張月雲再以2.5億元購入「景泰園」，且是「現金」買房。不過黨政人士也曾透露，李坤儀母女買新房的原因是為了讓李登輝方便居住，由於李家人本想在翠山莊別墅加裝電梯，但技師勘查確定無法改建，隨後李登輝的榮總醫師建議新房應離醫院越近越好，李家人遍尋天母、北投待售空屋，但因考慮李卸任後的維安問題，一直找不到適合處所，2012年10月底李坤儀看上冠德來特莊園，張隨後也透過管道找到附近的景泰園。而李家買下大直豪宅，由於是現金購入，也曾在當時引發話題，甚至有稅務機關表示要查稅。不過後來調查情況如何，則不得而知。", "hash": -8548604128562819156}{"id": "2306705", "title": "冷眼集／拉長戰線追黨產… 剪不斷，理還亂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2306705", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-02-25", "content": "黨產會查國民黨不當黨產，除了國民黨名下的資產，逐漸把觸角往外延伸，查向婦聯會和救國團，但從昨天針對救國團開的聽證會看來，頗有「剪不斷，理還亂」之感。戰線拉長至此，對於釐清黨產爭議，恐怕未必有利。以救國團的例子來看，儘管成立時的「背景」與「人事」都和國民黨有關，但當時國民黨掌控政府一切，救國團明擺是在國防部底下的組織。如此推論下去，豈非連中華民國政府都是國民黨的附隨組織？當然，救國團在改為民間社團前，確實獲得不少政府挹注的資源，後來並未歸還政府；但憑這點要用「附隨組織」來收歸國有、強制處分，仍然扯得太遠。救國團自己的代表也說得很明白。如果政府認為救國團的資產有爭議，走法律途徑要回，才是正辦。事實上，國有財產局不久前也才打贏官司，把救國團的志清大樓要回。黨產會捨此不就，看起來是想抄捷徑一次處理完所有問題，卻可能反而繞了遠路，衍生更多爭議。尤其現在黨產會同時開了多條戰線。國民黨的黨產已經進入司法程序，未來可能還會走上釋憲的道路。國民黨的民生基金會仍待認定，中廣案、救國團剛開完聽證會，接下來還有婦聯會、已經轉手的黨產等著進入調查和聽證程序，幾乎可以確定每條戰線都會曠日廢時，而且未必會有符合黨產會預期的結果。另外黨產會查不當黨產至今，「選擇性辦案」始終是黨產會迴避、但外界不斷質疑的焦點。假如黨產會依然視而不見，此爭議勢必斲傷黨產會的公信力；假如真的辦了李登輝的台綜院、親民黨主席宋楚瑜的世界基金會，則必將掀起另一波政治風暴。黨產會的處境，確實有些進退失據。", "hash": 9051522931536197716}{"id": "2307202", "title": "民進黨重返執政 蔣公又被轉型了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307202", "category": "politics", "reporter": "陳洛薇", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "政權輪替，「蔣中正」命運大不同。民進黨首次執政時，中正紀念堂更名台灣民主紀念館，將蔣公銅像關起來，如今民進黨重返執政，文化部停播蔣公紀念歌、下架蔣中正公仔相關商品，蔣中正再次被「轉型」。民進黨執政，於2007年5月19日將中正紀念堂更名台灣民主紀念館，以「空間解嚴」概念，將蔣公銅像關起來，使用風箏等大量裝置藝術，並陳列白色恐怖時期受難者名單，以對應「 威權統治」造成的傷害。馬政府執政後，於2009年3月蔣中正紀念堂「永懷領袖文物展視室」重新整修；以「功過並陳」方式呈現，除蔣公事蹟，包括228、白色恐怖等史料也列入，「中正紀念堂」匾額並於同年7月掛牌復名。展出文件中「民國38年1月11日致台灣省主席陳誠的治台方針電稿」，蔣中正在信中指示陳誠「收攬人心安定地方以消弭228事變之裂痕」，是展場中極少數提及228事件的文件。蔣公文物展「功過並陳」，蔣中正孫媳蔣方智怡曾說，歷史真相不應偏頗，是非功過應交由歷史評斷。", "hash": -527051288545936752}{"id": "2306593", "title": "110 無效報案占4成…警察好苦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2306593", "category": "politics", "reporter": "范榮達", "location": "苗栗", "datetime": "2017-02-25", "content": "臉書「苗栗縣警察局粉絲團」最近PO出縣警局勤務中心與報案民眾的對話「來電110：我打去某某醫院掛號，掛不到號。警：我這邊是警察局報案中心，不是醫院，你可能撥錯了。來電：你應該要幫我查一下為什麼醫院都沒有人接電話，害我沒辦法掛號。」引起網友議論紛紛。110類似「不是報案的報案電話」層出不窮，甚至男女朋友吵架，男方報案要求警方打電話給女方代他說對不起，還有上公廁到一半發現沒有衛生紙，報案請警方送衛生紙的案例。苗栗縣警局勤務中心設有3線報案電話，統計上個月7393件，其中刑案、交通、治安、災害及為民服務事件4336件，無效電話3057件，比率超過四成。其中不乏無理要求，如果警方沒有照辦，有些還會嗆「警察不是人民保母領納稅人的錢嗎？」警方未列入受理報案電話統計的還有一名無聲客，春節以來平均一天要打200通，來電號碼不顯示，接通也不出聲音，撥放警語也無效。警方說，一些民眾報案從頭到尾就是要警察到場，但勤務中心必須了解狀況，才能通報、派遣適當的警力到場處理，例如打架人數多少？是否有刀、棒等兇器？都是重要參考依據，至於無故打110經勸阻不聽，可依違反社會秩序維護法處拘留或1萬2000元以下罰鍰。", "hash": -8765603974095202985}{"id": "2306526", "title": "國民黨主席選戰黨內互打 一波接一波", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2306526", "category": "politics", "datetime": "2017-02-24", "content": "國民黨主席選舉白熱化，現任主席洪秀柱雖呼籲競爭者「論述不揭短」、「無論輸贏，選後都是一家人」，「約束網軍」。但挺洪的黨副主席陳鎮湘與黃復興地方黨部座談時，卻重砲抨擊洪的對手，先質疑前副總統吳敦義恐成李登輝第二，也對前副主席詹啟賢的「兩顆子彈」提出質疑，再批評黨團不聽黨中央的話，才沒能擋住黨產條例。部分中常委去年底不滿黨中央強行通過「黨主席提前直選」與「黃復興黨代表併選」，中常委姚江臨等更委託律師向台北地方法院遞狀，對黨中央及黨主席洪秀柱提起民事訴訟。國民黨立院黨團總召廖國棟更重話指「如果一個主席可以這樣公然違背法規、內規，這件事情嚴肅到她應該下台、辭職」。眼看風暴逐漸擴大，洪秀柱深夜透過臉書錄製影片，畫面中她脫掉假髮，以原貌示人，向支持者跟黨員致歉，並以「復議」方式解決程序正義問題，姚江臨隨後也撤告平息風波。在洪秀柱、吳敦義、郝龍斌、韓國瑜、詹啟賢五人表態角逐黨魁後，國民黨政策會執行長蔡正元在臉書把砲火對準前主席馬英九，抨擊他違反黨章、破壞黨主席體制，「號稱最講守法，但最違背黨內法律也是馬英九」。時任馬辦發言人徐巧芯隨即反擊，指蔡正元的指控無的放矢，完全是不符事實的惡意攻擊，不知居心何在？這種讓國民黨支持者感覺親痛仇快的行為，實在令人失望，呼籲蔡正元「請停止胡鬧，不要再給別人看笑話了」。各陣營積極拉攏新黨員入黨，年前卻爆發人頭黨員、黑道入黨爭議，各種陰謀論四起；新北市副市長侯友宜也跳出來批評，「一場黨主席選舉竟然選成這樣子，實在讓人看不下去」，一般民眾只會覺得「國民黨沒救了」，根本不在乎是誰當選。此外，國民黨副主席郝龍斌日前提倡未來黨主席改選，應納入民調機制。但這項建議，洪秀柱、前副總統吳敦義與台北農產總經理韓國瑜均認為不可行。黨內人士也質疑，黨主席選舉辦法是經全代會通過，現在討論根本是「假議題」。如今，副主席陳鎮湘又爆出在與黃復興黨部座談時，左攻吳敦義會不會變成第二個前總統李登輝、右打前副主席詹啟賢沒把「兩顆子彈」事件交代清楚，讓黨主席選舉戰火愈演愈烈。洪秀柱競選期間，雖呼籲黨主席參選人要「說好話，做好事，存好心」，卻傳出陳鎮湘此番言論，令吳敦義、詹啟賢跳出來反駁，認為具正式名銜的黨務幹部，在黨主席尚未辭職或請假情形下，護主心切，有不正當言行出現，恐造成外界觀感不佳。", "hash": -2402777908200137257}{"id": "2307224", "title": "陳鎮湘砲轟黨團與競選對手 洪秀柱：陳覺得抱歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2307224", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-25", "content": "國民黨副主席陳鎮湘近日在黃復興地方黨部聚會場合，公開批評參選下任黨主席的前副總統吳敦義、黨前副主席詹啟賢，為現任黨主席洪秀柱表現背書，還批評黨團不聽話，接連失言，引發選務不中立等爭議。洪今天表示，陳對他自己說這些話非常抱歉。但是否以影響選務中立懲處？洪秀柱表示，陳鎮湘是在內部會議直率表達，「可能聽到外面一些質疑聲音」，「把話攤開來講也很好」。對於詹啟賢要求到中常會說明被陳鎮湘質疑的兩顆子彈事件，洪秀柱說，她昨天已請黨秘書長莫天虎研究，看能以什麼樣的方式對詹比較不會造成傷害。洪也強調，當初之所以請詹擔任副主席，當然就是對詹信任。洪秀柱說，社會上事實上也有質疑詹啟賢在兩顆子彈中角色的這種聲音，對他來講不太公平，事情發展至此也好，也讓詹能真對這件事有更清楚說明，打開天窗說亮話。", "hash": -995665137245752587}{"id": "2307198", "title": "文化部推轉型 中正紀念堂禁賣蔣中正商品", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307198", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "蔡政府推動轉型正義，文化部長鄭麗君宣布，將逐步讓中正紀念堂的空間回歸中性使用，目前已將紀念堂商店中威權統治者意象鮮明的商品下架停售，開閉館停止播放「蔣公紀念歌」，半年內將提出「國立中正紀念堂管理處組織法」修正草案，包括名稱、轉型後用途，都開放社會討論。今年適逢228事件70周年暨解嚴30周年，鄭麗君說，台灣社會對於推動轉型正義期待殷切。轉型正義包括還原歷史真相、釐清責任歸屬、平反及賠償、落實人權教育等面向。基於面對歷史、正視傷痛、尊重人權，中正紀念堂有必要轉型。鄭麗君指出，中正紀念堂在2012年改隸文化部，目前是文化部的三級機關。文化部2月10日邀請專家學者，成立「中正紀念堂轉型推動諮詢小組」，針對為何轉型、轉型後用途、城市規畫等層面，推動社會對話、凝聚共識。「開大門走大路，從法制面進行修法，推動中正紀念堂的整體轉型。」鄭麗君說，在社會充分討論後，文化部將提出「國立中正紀念堂管理處組織法」修正草案，預計半年內完成，在立法院下會期前提出。至於名稱、未來用途、儀隊站崗是否取消？鄭麗君表示，開放社會討論，不設限，有人建議作為國會或藝文使用，也有人建議改名為民主紀念館，大家都可討論。扁政府時期僅用行政命令辦理，沒有修法，這次希望完成修法，盼立院支持。目前中正紀念堂商店中威權統治者意象鮮明的商品，包括公仔、文具、生活用品等已下架停售；昨天起開閉館停止播放「蔣公紀念歌」；個人剪影logo不再使用，改用堂體意象logo；停止發放涉及威權崇拜之文宣品及簡介。此外，展廳、藝廊、演藝廳更名，回復原先使用之1展廳、2展廳、一樓藝廊、演藝廳等中性名稱，並以藝文使用為優先；文化部將展開跨部會協調，將文物展視室的文物歸還國史館等其他單位。", "hash": 4609682386511129323}{"id": "2307982", "title": "中正紀念堂為何沒改名？段宜康2004年就問過游錫堃", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307982", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-02-25", "content": "段宜康說，2012年他擔任第8屆立委的第一次總質詢，他用同樣的題目又問了行政院長陳沖和文化部長龍應台，「現在輪回民進黨執政，難道我們還得繼續在總質詢提同樣的要求嗎？」他強調，民進黨團提出的「促進轉型正義條例」非得趕快處理了。", "hash": 5252078346661344243}{"id": "2306630", "title": "清泉崗查毒有「黑數」？ 200多人仍待驗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2306630", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "location": "台中", "datetime": "2017-02-25", "content": "此次空軍清泉崗營區內出現五十一小包疑似安毒，震撼社會，引起國人關切，須驗尿的人數達二千五百餘人。軍方昨天上午說已全數尿檢完畢，但檢方卻稱軍方至目前採尿二千二百餘人，尚有二百多人尚未尿檢。由於檢、軍兩方對士官兵採尿人數出現極大落差，檢方請空軍司令部法務組副組長簡姓上校查證，以釐清疑點。簡姓上校查證後，發現原來軍方說的所謂全數士官兵尿檢完畢，指的是在營士官兵全數採尿初檢，差的是在營外人士二百多人尚未採尿初檢，將等這些休假、出任務等因素而在營外的士官兵返營後，再進行採尿驗毒。他強調會提供相關行政協助，要讓清泉崗毒品案水落石出。另外，偵辦此案的檢、警、憲人員昨天開會進行後續的調查分工。主任檢察官林柏宏等人，向軍方調閱毒品分散在空軍清泉崗基地的監視錄影畫面，決定先由台中憲兵隊進行畫面勘驗，希望找出「丟包者」，後續再由台中市警局市刑大偵二隊進行二次勘驗。由於毒品包的「發現人」多，檢警也正採集指紋、交叉比對。", "hash": 1309192882644544131}{"id": "2307200", "title": "冷眼集／蔣善蔣惡 全憑政客一張嘴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307200", "category": "politics", "reporter": "陳洛薇", "datetime": "2017-02-25", "content": "蔣中正的是非功過，未隨他離世而回歸塵土，隨著政權更迭，他一再被「轉型」，也屢次成為政客操弄意識形態對立的催化劑。「蔣公，你是世界的偉人，自由的燈塔，民族的長城。」一如這首蔣公紀念歌，過去的歷史蔣中正被塑造成世界偉人，民國64年蔣中正逝世後，內政部甚至訂定《塑建總統蔣公銅像注意事項》，要求各地廣設蔣中正銅像，規定銅像高度不得低於1.7公尺，要「應充分顯示蔣公慈祥、雍容之神貌，並含蘊大仁、大智、大勇、堅毅、樂觀之革命精神，與至誠、博愛、愉快、生動之神情」。42年過去了，隨著民進黨重返執政，以轉型正義為名，再次啟動「去蔣化」行動，立法院昨天通過民進黨立委鄭寶清等人臨時提案，要求行政院、教育部依法要求各級學校拆除蔣介石銅像，真正落實歷史教育；教育部也通令學校以校園自治，教師生共同決定校園內的蔣中正銅像是否移除，文化部宣布中正紀念堂轉型，停播蔣公紀念歌、下架相關產品，文物歸還國史館，未來要討論是否更名。威權時代，全面尊蔣，將蔣中正塑造成民族救星、世界偉人，教科書裡深植他的完人形象，還在各地設置蔣中正銅像；台灣各縣市主要幹道幾乎都有中正路，連寫到他的名字，都要刻意空一格以示尊敬。民進黨及獨派則視蔣中正為典型獨裁者，和希特勒、墨索里尼、毛澤東並列人權侵害者，美國政治學者甚至將蔣介石列為20世紀殺人魔第4名，包括在台灣製造228事件及白色恐怖，造成上百萬無辜受害。認為蔣中正是威權統治的人，不能抹去他在台灣推動地方自治、新生活運動、九年國教影響深遠；擁戴他的人，也不能否認二二八事件、白色恐怖對台灣造成的撕裂與傷痛，蔣中正已化為塵土，功過仍難蓋棺認定，應該留給歷史評斷，追求轉型正義的同時，不應再用仇恨史觀剪裁歷史真相、再次造成撕裂對立。", "hash": -7416749446329918441}{"id": "2306733", "title": "冬雨創46年來最少 解旱！要等5月梅雨季", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10854/2306733", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-02-25", "content": "氣象局資料顯示，三、四月台灣附近少雨訊號持續，預報中心主任呂國臣說，解除旱相恐要等到五月梅雨季，提醒民眾節約用水。氣象局指出，今年冬天均溫創歷史新高，雨量則是四十六年來冬季最少，是從一九四七年有觀測紀錄以來，同期第二少，僅次於一九六三年。數個測站創同期雨量最少紀錄，今年一月分台南及高雄測站甚至一滴雨都沒下，事實上今年冬季截至二月廿二日，高雄還沒下雨，全台累積雨量僅一百廿毫米，且西半部只占二成左右，所以用水吃緊。空軍昨天掌握鋒面動向，出動兩架次C-130運輸機在桃園及新竹水庫集水區實施空中人工增雨，水利署同步在石門及寶二水庫地面施放增雨焰劑，但水庫水位持續下降。水利署指出，指標之一的石門水庫水情吃緊，到昨天為止，蓄水率僅百分之五十二點四，水庫水位還比前天下降零點一公尺；寶二水庫降雨廿二點五毫米，水位仍下降零點二五公尺。水利署日前已宣布，新北板新、林口、桃園、及新竹地區將於三月一日起實施第一階段限水措施。", "hash": -7809790702030765544}{"id": "2306697", "title": "六強爭霸 潘維剛宣布參選黨魁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2306697", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "潘維剛強調，國民黨需要一個團結、無私奉獻的領導人，不是壯大自己、謀求後路的黨主席，她要透過「黨內維新運動」，重新找回人才、青年與支持者信任，帶領黨力拼二○一八選舉。外傳潘維剛是前副總統吳敦義的側翼、救援投手，目的在瓜分黨主席洪秀柱黃復興選票。潘維剛說，這是陰謀論、動機論，這次參選，她事先向所有黨內大老致電、碰面，也有與黨主席洪秀柱通電話，討論如何找回失聯黨員。昨天前國民黨副主席林澄枝、國民黨立委王育敏、蔣乃辛、前立委劉光華、陳淑慧、朱鳳芝，以及交通部前部長葉匡時皆到場力挺；國民黨前主席吳伯雄、前副主席黃敏惠也在記者會後到場致意。此外，國民黨副主席陳鎮湘日前與黃復興幹部座談時，接連對黨魁參選人吳敦義、詹啟賢提出質疑，引發爭議。吳敦義昨天反擊，如果一些專職幹部、具有正式名銜的黨務幹部，在黨主席尚未辭職或請假下，護主心切、有不正當言行出現，可能造成衝突，令外界觀感不佳。", "hash": -4485768408670714634}{"id": "2306594", "title": "打110改收費？ 多數民眾不接受", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2306594", "category": "politics", "reporter": "范榮達", "location": "連線", "datetime": "2017-02-25", "content": "110有遭濫用之虞，警界有人主張打110要收費，不過不是主流意見，多數民眾也不能接受110要收費的想法。桃園市警察局長黎文明表示，桃園110接到無效報案電話確實不少，但是目前還不考慮針對無效電話或所有報案電話收費，過去也沒討論是否收費一事，110還是免費報案電話。「這樣很危險！」新竹市民鄭宛芸表示，她的2個孩子正讀幼幼班，她從小教導孩子若遇到危險，可用公共電話打110求救；未來若改變為收費方式，孩子若真的遇到危險，身上沒零錢，也無法打電話。「我反對！」林姓市民表示，110是緊急報案電話，是保護民眾的電話，未來若改為收費，恐怕會造成人民有排斥感，設立110緊急報案電話豈非失去本來的美意。苗栗警方春節以來被無聲客狂叩，警方根據手機基地台的位置，懷疑是苗栗市一名交通違規遭取締的男子挾怨報復，但僅有違反社會秩序維護法問題，尚未涉及刑事責任的地步，苦無對策查辦，大傷腦筋。警方懷疑這名無聲客可能拔除手機SIM卡，撥打緊急電話，以致不會顯示電話號碼，且緊急電話不收費，一打再打也不傷荷包，如果實施使用者付費，應可防止110被濫用。", "hash": -5728973123010653068}{"id": "2307815", "title": "柯文哲對中正紀念堂唯一建議：圍牆拆掉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307815", "category": "politics", "reporter": "莊琇閔", "datetime": "2017-02-25", "content": "柯文哲對於拿掉中正紀念堂圍牆想法過去也曾表態，去年4月他參加「鄭南榕與言論自由」學術研討會時，與談來賓建議把中正紀念堂拆掉，柯文哲當時即回應，他認為公園應該對公眾開放，中正紀念堂如果是他來管，就會把圍牆拆掉。", "hash": -2323007039593799008}{"id": "2307217", "title": "嚴查蝶戀花同車款 雲嘉南27輛全合格", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10852/2307217", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "location": "嘉義", "datetime": "2017-02-25", "content": "蝶戀花旅行社武陵賞櫻團遊覽車翻車釀慘重傷亡，交通部檢討車禍，要求今天228連假前，全面查核與蝶戀花肇事遊覽車VOLVO同車款同批車輛安全，公路總局嘉義區監理所轄區雲嘉南縣市共有28輛同款車子，監理所人員已經全面查核完畢，除一輛自行停駛，餘27輛全部合格。交通部要求加強國道及風景區遊覽車及駕駛安全稽查，嘉義縣阿里山櫻花季3月10日登場，嘉義區監理所與勞動部勞檢人員、警方，下午在阿里山公路入口處聯合稽查，駕駛是否超時工作過勞以及車輛安全，交通部長賀陳旦下午到場視察，了解遊覽車及駕駛安全，查核工作是否落實。嘉義區監理所說，公路總局清查全台共百餘輛與肇事蝶戀花遊覽車VOLVO同車款同批車輛，嘉義區有28輛車子，每輛都查核12項安全項目，包括安全門、車身外觀、輪胎、車窗擊破器、座椅穩固度等，全部合格。對外界關切遊覽車駕駛過勞超時駕駛問題，監理所稽查人員調閱車上行車紀錄器檢查，若駕駛工時超過10小時將依法裁罰，這次並未規定車上要有兩名駕駛（雙駕駛），但要求長途駕駛需讓駕駛員有充分休息時間。　", "hash": -5172043183385390203}{"id": "2307141", "title": "蔡政府推中正紀念堂去蔣 連勝文：掩飾施政無能", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307141", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-25", "content": "連勝文表示，蔡政府刻意選在在這個特定時間，來強調歷史上的不幸事件，造成這樣的衝擊，證明執政黨意識形態作祟，意識形態治國。連勝文說，這個國家還有更重要的事情，包括失業率、青年低薪、兩岸關係、年金改革、年長者照顧，任何一件都比意識形態作為來得重要，執政黨之所以特意去操作意識形態上的衝突，就是要掩飾他們執政失敗，無力推動國家重要議題窘境。", "hash": 3646596186077948525}{"id": "2306632", "title": "檢方不排除對特定對象 進行「二次複檢」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2306632", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "location": "台中", "datetime": "2017-02-25", "content": "檢方與軍方達成共識，由軍方三月一日將複檢報告書交給檢方，其中包括目前不在營未完成初檢者；檢方也不排除對有毒品前科、地緣關係等特定對象進行「二次複檢」採毛髮驗毒。檢警憲專案小組成員至前天共在空軍清泉崗基地查扣疑似安非他命毒品多達五十一小包，分散在停機坪、籃球場、司令台附近、行政大樓附近、機場跑道、塔台馬路和宿舍等十餘處，由於毒品位置都在相當明顯處，令外界懷疑案情恐不單純，軍方更是急著要知道正確答案。案發後，軍方主動對清泉崗全數士官兵採尿驗毒，昨並稱其中廿六人呈現陽性反應，移三軍總醫院複檢，至昨晚尚有七人尚未進行複檢，其餘十九人複檢後無慮排除。台中地檢署襄閱主任檢察官郭景東說，至昨天尚有二百多名士官兵因不在營，未能採尿初檢，因此檢方與軍方達成共識，由軍方在三月一日提供所有士官兵已複檢完畢的驗尿報告書，屆時即知有多少人吸毒。據了解，中部地區曾經發生驗毒尿液遭掉包案件，且採尿化驗的數值恐有誤差，檢警憲專案小組為保驗毒準確性，避免引起外界疑慮，不排除對特定對象進行二次複檢。檢方指出，一般驗毒有採尿、採毛髮等方式，採尿可驗出殘留體內三、四天的毒品成分，採毛髮可驗出四、五個月，甚至半年前的毒品成分，若有必要二次複檢，檢方將採毛髮驗毒。", "hash": 5213703924103786419}{"id": "2307215", "title": "臉書屯兵 賢瑜郝吳柱空戰好忙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2307215", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "洪秀柱的粉絲團有37萬人，擁現任主席優勢，洪臉書大搞直播，包括中常會、洪行程都直播，還有專業製圖，網軍威力驚人，洪臉書粉絲數及人氣都是最高，「柱粉」還開設多個臉書後援會力挺。郝龍斌臉書發文貼近民眾，還充滿喜感。元宵節期間，郝龍斌以滾元宵自嘲身材，表示「人家是用手搖動滾元宵，我是搖呼拉圈全身動滾元宵」，或是包餃子時「別人的餃子像元寶_我的餃子像半圓」，還貼上扶額閉眼的漏網鏡頭照，自嘲「晚上和助理吃飯時，總覺得被他們盯著笑。追問之下，他們才讓我看…」，郝龍斌說，偶爾搏大家一笑，很榮幸。台北農產運銷公司總經理韓國瑜臉書粉絲專頁初成立，多是活動與受訪紀錄。甫宣布參選的前立委潘維剛目前尚未經營臉書。政治人物除耕耘個人臉書外，到瀏覽量高的臉書頁留言也是衝人氣好方法。狂新聞臉書粉絲專頁昨天分享吳敦義瀏覽該網頁的照片，國民黨團總召廖國棟前往打氣，洪秀柱昨晚也上去留言說「我看的時候是沒人可以拍到的」，本尊現身，引發網友驚呼。臉書粉絲團競相出現，吳敦義曾坦言，不知道自己在臉書上有這麼多的「分身」，未免出任何差池，趕緊請幕僚整合一個正字標記的粉絲團「吳敦義 Wu,Dun-Yi」，由吳敦義辦公室經營。「賢新聞」急起直追，詹辦發言人張斯綱表示，「賢新聞」上線後臉書流量大增，按讚數成長幅度遠超過其他人。郝辦發言人游淑慧說，強化經營臉書粉絲頁，希望爭取更多年輕人認同黨，最近會與立委賴士葆合作推出「網路直播」，郝與青年「網上見」，成為真正的網友。", "hash": 319220238383267626}{"id": "2307137", "title": "你知道嗎？蔣公紀念歌 其實有三個版本", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307137", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-25", "content": "歌詞是：總統蔣公，您是人類的救星，您是世界的偉人。總統蔣公，您是自由的燈塔，您是民族的長城。內除軍閥，外抗強鄰，爲正義而反共，圖民族之復興；內除軍閥，外抗強鄰，爲正義而反共，圖民族之復興。蔣公！蔣公！您不朽的精神，永遠領導我們；反共必勝，建國必成，反共必勝，建國必成！但除了這首最為人熟知的版本外，蔣公紀念歌其實還有其他兩個版本。一首是孫儀作詞、汪石泉作曲，另一首是秦孝儀作詞、黃友棣作曲。孫儀版的蔣公紀念歌歌詞如下：總統蔣公，領導革命，服膺國父，北伐東征。八年抗戰，實行憲政，中興復國，功業彪炳。我們要秉承遺訓，光復大陸國土；我們要復興文化，堅守民主陣容。反共復國，日新月盛，毋怠毋忽，矢勤矢勇。國民革命，日新月盛，毋怠毋忽，矢勤矢勇。總統蔣公，領導反共，拯救世界，萬民推崇。國家統一，民族復興，建設台灣，樂利民生。我們要秉承遺訓，光復大陸國土；我們要復興文化，堅守民主陣容。反共復國，日新月盛，毋怠毋忽，矢勤矢勇。國民革命，日新月盛，毋怠毋忽，矢勤矢勇。而秦孝儀作詞的版本歌詞最長，足足有343個字，歌詞如下：翳惟總統，武嶺蔣公，巍巍蕩蕩，民無能名！巍巍蕩蕩，民無能名！革命實繼志中山，篤學則接武陽明，黃埔怒濤，奮墨絰而耀日星；重慶精誠，掣白梃以撻堅甲利兵，使百萬之眾輸誠何易，使渠帥投服復皆不受敵之脅從；使十數刀俎帝國，取消不平等條約，而卒使之平；使驕妄強敵畏威懷德，至今尚猶感激涕零。南陽諸葛，汾陽子儀，猶當愧其未之能行！以新生活育我民德，以憲政之治植我民主，以經濟建設厚我民生，以九年國民教育俾我民智益蒸。倫理、民主、科學、革命、實踐、力行，中華文化於焉復興！奈何奸匪叛亂，大陸如沸如焚，中懷饑溺，臥火抱冰，乃眷西顧，日邁月征。如何天不悔禍，一旦奪我元戎，滄海雨泣，神州晦冥；孤臣孽子，攀木拊心！孤臣孽子，攀木拊心！化沉哀為震雷，合眾志為長風，縱九死而不悔，願神明兮鑒臨，誓誅此大奸元惡，誓復我四明兩京，誓弭此大辱慘禍，誓收我河洛燕雲。錦水長碧，蔣山長青，翳惟總統，武嶺蔣公，巍巍蕩蕩，民無能名！巍巍蕩蕩，民無能名！", "hash": -7246524497357401253}{"id": "2307953", "title": "國民黨說228功過尚無定論 徐永明：人神共憤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2307953", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-02-25", "content": "時代力量立委徐永明表示，今年是228事件70周年，文化部藉此逐步推動轉型正義，國民黨竟表示228功過尚無定論，國民黨一番暗示228有功的言論，不管是白目，還是刻意搞分裂，都可謂人神共憤。徐永明表示，228事件的過程，其實一般台灣民眾都已略知一二，國民黨政權初抵台灣的貪污腐敗、軍紀敗壞、族群歧視，逐漸讓台灣人民累積不滿，終於在一次查緝活動處理不慎下，人民的憤怒瞬間爆發，全台響應。面對台灣民意沸騰，國府並沒有理性處理，更利用國家暴力，直接清洗台灣各地菁英，鞏固白色恐怖的統治基礎。徐永明說，若台灣的歷史要往前邁進，這個國家就要明確告訴人民「蔣介石就是228元兇」，更不應該以國家資源再紀念蔣介石，而面對這麼明白的血腥歷史，國民黨不應該再硬拗，試圖在這段歷史傷口上撒鹽，分裂國家記憶，實在噁心至極。", "hash": 6010713713140825939}{"id": "2306557", "title": "資料說明不夠 廣慈開發環評案退回", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2306557", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "爭議多年的「廣慈博愛院園區」開發案，昨進行環境評估審查，與會地方人士不滿生活圈高密度開發，環評委員則質疑北市都發局報告資料說明不夠充足，抱怨「準備得這麼差勁，一定要退」，最終宣布全案退回補充修正，3個月後再審。北市府原計畫在廣慈博愛院園區興建2800戶公宅，引發議員、周邊居民反彈，擔憂交通受衝擊，北市府下修為1562戶，結合老人長照、身心障礙日照、托幼等社會福利公共設施，並且承諾容積率降到300％以下，但是昨天報告內容卻有多處容積率仍為324％，居民質疑「未信守承諾」。這次環評報告包含容積率、生態、交通、施工空氣品質、施工後日照角度等，環評委員龍世俊、邱祈榮等人批評，會勘時都發局人員口頭承諾、環評委員建議等，半數以上未白紙黑字寫出或詳述改善執行狀況。環評委員還指出，開發案有社福設施，包含高齡及幼齡人口等行動較緩慢、逃生不易的族群，逃生規畫應更具體詳述，但說明書完全沒有。也有委員建議，如此高規格的建築，應該規定50年內不可變更用途，以免當高級住宅出售轉手。都發局長林洲民解釋，容積率一定會降到300％以下，居民擔心的綠地樹木植栽保存、區域防洪、耐震、日照角度、空氣品質等問題，會設法解決。", "hash": -3103690142776178626}{"id": "2307364", "title": "獨家／228前蔣公銅像不見了 農糧署嘉辦：增加停車空間", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2307364", "category": "politics", "reporter": "林伯驊", "datetime": "2017-02-25", "content": "位於嘉市仁愛路的農糧署嘉義辦事處，2016年3月2日晚間遭突襲，銅像臉部被黑色布條蓋上，並貼上「遮羞布」3個大字，另外還有指示牌標註「不要臉的髒東西」、「三二事件」，轄區長榮派出所警方近晚間12時到場撤除。辦事處主任羅山懿說，去年就鑒於停車位不足，要讓洽公車輛暫停空間更大，徵得中央上級主管同意，行文給慈湖，並實際到慈湖會勘後，2月上旬拆除並致贈。羅也坦言，拆除原因也是擔心銅像再遭攻擊，不過主要仍是因停車位不足。嘉市府統計，2年前全市包括公園、學校等單位有9座蔣公銅像，中正公園銅像移往慈湖、博愛國小校方拆除，本月農糧署嘉義辦事處再拆，現約剩6座，管轄權都屬各擁有單位，非市府主管。", "hash": 835113133964293075}{"id": "2307942", "title": "藍主席選舉「鹹魚剛好無助」？唐德明：剛好一起助國", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2307942", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-25", "content": "國民黨主席選舉六強爭霸，但因擬參選人姓名取字，被外界戲稱是一場「鹹魚剛好無助」的黨主席選戰。但黨文傳會副主委唐德明今天將擬參選人姓名重新取字排序，表示應該是「剛好一起助國」，認為這樣聽起來，無論對黨、對國都是大好事。國民黨主席改選五月廿日投票，自元旦起，已先後有黨主席洪秀柱、黨副主席郝龍斌、前副總統吳敦義、台北農產運銷公司總經理韓國瑜、黨前副主席詹啟賢，以及前立委潘維剛等六人宣布參選，創黨主席開放黨員直選以來最多人參選紀錄。也因為擬參選人大爆炸，選情陷入混沌，讓外界索性以擬參選人的性名取字，戲稱這場選舉讓「鹹魚剛好無助」（賢瑜剛郝吳柱）。不過唐德明今天重新取字排序後，主張此次黨主席選舉參選組合應該是「剛好一起助國」（剛郝義啟柱國），認為即使同樣的名字，只要重新排列，意義就可以變得正向。", "hash": -7798669651293307369}{"id": "2307078", "title": "文化部下架蔣中正商品 北社：肯定！遲來的正義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307078", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-02-25", "content": "文化部長鄭麗君今天宣布，台灣社會對於推動轉型正義，期待殷切，中正紀念堂係威權統治時期，為紀念威權統治者而建立，將進行轉型，目前已初步將紀念堂商店中威權統治者意象鮮明商品(公仔、文具、生活用品等)下架停售；個人剪影logo不再使用，改用堂體意象logo；停止發放涉及威權崇拜之文宣品及簡介；開閉館停止播放「蔣公紀念歌」。張葉森上午受訪表示，非常肯定部長的做法。他指出，陳水扁總統時代把「大中至正」匾額拆掉改成「自由廣場」，原本希望下一步將中正紀念堂改成民主紀念園區，可惜那時候沒有徹底完成，但社會上一直希望把展覽商品下架，否則民主國家還在紀念殺人魔，是國家的恥辱，現在這些商品下架是最起碼的，是第一步。他說，他非常肯定鄭麗君這麼做，「轉型正義若沒有這樣做，轉型正義做假的」，世界上都知道我們還在紀念獨裁威權，雖然228的元凶目前還沒有指明是他，但真相已經逐漸明白，他應該負最大責任，他所屬的政黨也應該出來真正道歉，台灣才能真正和解。", "hash": -4091132814954071883}{"id": "2307216", "title": "黨主席之爭 學者籲別為社群而做社群", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2307216", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-25", "content": "國民黨主席選舉競爭激烈，參選人臉書熱戰花招百出。文化大學廣告學系主任鈕則勳說，臉書經營要有戰略觀，要真正和年輕人「搏感情」，才能爭取支持。鈕則勳分析，洪秀柱的臉書大量放上主持黨務工作影片、直播，以宣示正統性和主場優勢；郝龍斌的臉書形象定位不清晰，但議題操作非常到位；吳敦義的臉書貼文內容傳統，沒有凸顯他的最強優勢「謀略」；詹啟賢臉書模仿狂新聞，和他人有區隔性，但跟詹啟賢保守穩健的形象有較大落差，效果有待觀察；韓國瑜臉書的形象定位主軸並不清楚。他指出，國民黨參選人大力經營臉書，除了爭取年輕支持者，經營臉書也能獲得一定程度的媒體關注，若能被報導就能增加曝光度，另外也是有備無患，「大家都經營，我不經營一定被會看衰而提早出局」。鈕則勳說，國民黨參選人多是「為了做社群而做社群」，對臉書經營完全是一竅不通，真的該辦個臉書貼文大賽，讓每個人現形，誰是真的要傾聽年輕人的聲音，誰又是只是騙選票，玩社群只是「過場」，說不定連怎麼在臉書上分享文章都不會，把經營社群當成獲取年輕選票的「終南捷徑」。黨內人士認為，相較不少綠營政治人物在臉書上塑造形象、談理念，甚至是適時提供時事懶人包方式創造瀏覽資訊價值，國民黨政治人物臉書太偏向攻擊性發文，這樣的臉書經營方式，只能吸引同溫層的凝聚力，恐無法擴大影響力。", "hash": 2790912099939387944}{"id": "2307080", "title": "敦睦艦隊環島航訓 首站高雄新濱碼頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2307080", "category": "politics", "reporter": "劉學聖", "datetime": "2017-02-25", "content": "海軍年度大事敦睦艦隊環島航訓行程由高雄港啟航，今、明兩天在新濱碼頭開放參觀，今年由國造油彈補給艦「磐石艦」擔任支隊旗艦，並納編成功級飛彈巡防「張騫艦」與拉法葉巡防艦「西寧艦」兩艘軍艦靠港，讓民眾參觀，今天一大早就吸引許多民眾扶老攜幼前來，軍方也安排表演活動以及各式攤位宣揚全民國防。海軍表示希望能藉由此次各港口開放參觀，吸引時下有志青年加入海軍行列。 海軍敦睦艦隊主要任務除了作遠航訓練，提升支隊官兵作戰能力，海軍官校與政戰學院應屆畢業生也會登艦操作參與實務，並且訪問各邦交國、宣揚國民外交。 海軍表示這次國內航訓除停靠高雄港外，2月28日至3月1日停靠安平港、3月3、4日停靠馬公港、3月5、6日停靠臺中港、3月8、9日停靠基隆港、3月11、12日停靠蘇澳港、3月13、14日停靠花蓮港，都會開放民眾登艦參觀。", "hash": -2526348974065951920}{"id": "2308218", "title": "退休公務員：不排除擴大抗爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2308218", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "根據銓敘部公布「公務人員退休撫卹法」草案改革方案，所得替代率部分，明定該法公布施行前已退休人員，其新退休所得替代率自法施行日起，逐年自百分七十五調降至百分之六十（任職年資卅五年）。至於樓地板則有兩案併陳，甲案為軍公教年終慰問金發給基準兩萬五千元，乙案為委任第一職等本俸最高級加專業加給合計數額三萬兩千一百六十元。另也訂出現職人員延後月退休金起支年齡的規定，延後自願退休者，月退休金起支年齡至六十五歲；並搭配展期及減額年金規定。李來希抨擊，減額年金一年減百分之四、增額年金一年才增百分之零點五，與勞保同為百分之四，「比勞保還不如」；此外，現職公務員的替代率一下砍三至四成，對年輕世代傷害更大，樓地板部分對於風燭殘年的退休長者，根本不夠維持醫療開銷。公務團體也說，該版本完全按照年改會劇本演出，總統府、考試院說會持續溝通、凝聚共識都是喊假的。領一次退休金者，即使是第七年起仍保有百分之六的優存利息，但也要有六百四十三萬兩千元以上的本金，才足以跨越三萬兩千元的樓地板，退休公務員頓時已成「下流老人」。銓敘部表示，因考試院有初擬程序，會先提擬意見後送全院，院會做決定後再交付審查，預估三月底會將草案送到立法院。", "hash": -7650313337197888969}{"id": "2307794", "title": "防疫破功？農委會：不專業人士的批評", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2307794", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-02-25", "content": "至於昨天首度發現的染疫雲林種鵝場，是否為H5N6禽流感？防檢局副局長施泰華表示，因該場種鵝病毒含量過低，無法檢驗出是哪種型，不過為了防疫，已先行撲殺 。農委會防檢局指出，今天共新增6案例場，統統都是H5N2禽流感，包括雲林5土雞場，及宜蘭一櫻桃鴨場。雲林方面，今天已撲殺兩場土雞，共2萬餘隻；宜蘭也統統撲殺共5千2百多隻，因人力有限，雲林染疫的3土雞場，因病癥較輕，預計明天撲殺。外界批評防疫過慢，防檢局用數字回應表示，今年至今，我國禽場確診高病原性禽流感案例共46場，完成撲殺共35萬餘隻，和104年1至2月確診870場，撲殺440萬隻相比，疫情相對和緩許多，這是提早防疫、超前部署奏效。至於外界關切的會禽傳人的H5N6禽流感，統計至今，確認病例11例，撲殺約2.6萬隻家禽，確診禽場侷限在花蓮及雲嘉南等縣市，疫情仍在可控制範圍內。這次解禁後再爆發禽流感疫情，外界批評「防疫破功」，農委會回應，這是非專業人士的批評，農委會指出，7天禁運禁宰措施是經由學者專家與中央地方防疫機關討論後形成的決策，在防疫上確實發揮預期效果，而在宣布解除禁令的同時，也已清楚說明就後續可能新增案例採取何種防疫措施。農委會畜牧處指出，目前禽肉價格供銷穩定，紅羽土雞產地價每台斤41元，比禁宰前稍降4元，鵝維持禁宰前每台斤74元，土番鴨維持每台斤45元。", "hash": 5740955743301319236}{"id": "2307204", "title": "又去蔣 柱批：引起更多對立與分化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307204", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-25", "content": "國民黨文傳會副主委唐德明表示，政府機關不同於民間社團，決策、處置必須符合正義，不宜有挑起對立、仇恨的作為；何況228事件在當前台灣仍無共識與定論，文化部此時急於去蔣，動機可議。唐德明強調，轉型正義的重點是正義，不是仇恨，民進黨政府今天的作法確是要挑起對立，政治意圖明顯，不是正義。對文化部作法，獨派團體北社社長張葉森表示「這是非常應該的，遲來的正義」，他說，轉型正義若沒有這樣做，轉型正義都是做假的。張葉森表示，陳水扁時代把「大中至正」匾額拆掉改成「自由廣場」，原本希望下一步將中正紀念堂改成民主紀念園區，可惜那時候沒有徹底完成，現在這些商品下架是最起碼的，世界上都知道我們還在紀念獨裁威權，雖然228真相已逐漸明白，蔣介石應該負最大責任，他所屬的政黨也應該出來真正道歉，台灣才能真正和解。", "hash": -4048998381564023165}{"id": "2308154", "title": "今年鮪魚配額用完 漁民：救救我們", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2308154", "category": "politics", "reporter": "陳崑福", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-02-26", "content": "獲漁民陳情的立委莊瑞雄說，這項規定在一月廿一日上路，執法初期，額度限制應更有彈性，給漁民多一點時間；他已與漁業署長陳添壽連繫，對方回應還在磨合，不排除再調整。漁業署依印度洋鮪類委員會規定，一月廿一日起，對我國在西印度洋捕釣黃鰭鮪魚的漁船分配「今年捕釣數量」，如超過額度，即不得再捕釣，否則將無法入港拍賣。配額則是依漁船船長前三年在當地海域捕釣，並向漁業署通報的數量為依據。據統計，台灣有兩百多艘漁船在西印度洋作業，大多已和泰國等進行漁業合作一、二十年，多數漁船停泊在普吉港等地，捕釣黃鰭鮪魚後，進入普吉島處理，再空運到日本等國。獲分配廿噸的屏東縣東港籍嘉義財號今年已捕釣近廿噸，若再出港捕釣，超額的漁獲也賣不掉；但離年底還有十個月，如果停在普吉島，每月支付漁工、維修等固定開銷就超過一百萬元，「沒有收入、每月還要支出百萬元」，等於要倒貼，根本活不下去。經過考慮，郭姓船長先辭掉漁工，讓有船員證的妻子搭機到普吉島會合，輪流把漁船開回東港。普吉島到東港，單程要十多天，郭妻上船前吃了暈船藥，但出海後，連遇幾天大風浪，仍讓她吐得昏頭轉向，痛苦地向東港親友求助；但考量丈夫已無配額，還有家人要養，只能靠意志力撐過來。當地漁民待漁船進港，要馬上將她送醫。東港籍滿大豐十二號漁船獲分配十噸，船長洪國富說，漁業署先前要漁船回報在印度洋捕釣黃鰭鮪魚的數量時，沒有說明用途，漁民也未認真回報。林萬吉的漁船也在西印度洋作業。他說，漁業署應先向漁民說明回報捕釣黃鰭鮪魚數量的用途，漁民才不會以多報少。", "hash": -6178873580194388462}{"id": "2308235", "title": "禽流感疫情沒失控 農委會感謝他", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2308235", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-02-25", "content": "H5N6會禽傳人的禽流感具有高傳染力與高致病性，農委會副主委黃金城表示，台灣發現得早，才沒有失控散播，他非常感謝2月初於花蓮玉里發現小鴨屍體的人，農委會將致贈感謝狀表揚他，台北市野鳥學會研究保育專員張智偉表示，謝謝鼓勵，這只是監測的份內工作。張智偉本月2日於花蓮玉里的田間小路中發現一隻橫躺在柏油路上的小死鴨(當時還分不清是哪種禽類)，發現後將死鴨寄到家畜衛生試驗所檢測，兩天後檢測出死鴨身上帶有H5N6禽流感，引發全國關注，隨後持續傳出不同感染場，農委會實行禁宰禁運7天。台大森林系畢業、4年前開始接觸賞鳥、2年前開始接觸台北市野鳥學會的野鳥採樣工作，張智偉每年10月到3月間，為了採集野鳥排遺檢體，會帶著試管、棉花棒等工具，從台北開車途經宜蘭、花蓮，在鳥類容易聚集的溼地、沿岸觀察牠們，在田野間、泥牆、魚塭邊採集鳥類排遺，仔細裝入試管，送到家畜所檢驗。回想發現H5N6小鴨的經歷，張智偉說，他開車途經花蓮玉里三民火車站附近的田間小路，那條道路很小，寬度僅供一台車經過，他遠遠發現路上有隻小動物橫躺，細看發現是禽類，隨後戴上口罩、帶著裝備下車把小鴨屍體採集後放入袋中，後來檢測出是H5N6，他也相當驚訝。1997年香港發生首例H5N1禽傳人案件，1998年我國開始進行野鳥觀測，農委會與台北市野鳥學會等單位合作，於全台各個常有野鳥、候鳥聚集的濕地、沿岸進行觀察採樣。黃金城表示，路上常有死亡的禽畜，但是很少有人注意，這次野鳥學會的發現可說是關鍵，因為發現得早，才能提早防疫。張智偉表示，謝謝鼓勵，這些都是採樣人員的份內工作，不過黃金城說，雖然這是農委會跟台北市野鳥學會的合作計畫，但是仍然要感謝他「這麼仔細的一個人」。黃金城說，防疫人力有限，不可能走遍各地，請大家幫忙，若在公園、住家、生活周遭發現鴿子、麻雀等禽類死亡，立刻打電話給1999等通報，請防疫單位前往檢疫。", "hash": 1083918855548245497}{"id": "2307223", "title": "蔣公商品下架 蔡丁貴：恢復正常社會的開始", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307223", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-25", "content": "中正紀念堂將蔣公商品下架停售，並且停播蔣公紀念歌，對此，自由台灣黨黨主席蔡丁貴表示，這是轉型正義遲來的小小一步，停止洗腦是恢復正常社會的開始。", "hash": 5530416238811322935}{"id": "2307142", "title": "除了蔣公紀念歌 孫中山、蔣經國也有紀念歌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307142", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-25", "content": "「國父紀念歌」是戴傳賢作詞、黎錦暉作曲，原名為「總理紀念歌」，後來民國36年行憲之後，改名為「國父紀念歌」。台灣在解嚴之前，不僅校園課本會教唱，電視也常公開播放。我們國父 首創革命 革命血如花推翻了專制 建設了共和 產生了民主中華民國新成 國事如麻 國父詳加計畫 重新改革中華（另有版本為「重新改造中華」）三民主義 五權憲法 真理細推求一世的辛勞 半生的奔走 為國家犧牲奮鬥國父精神 永垂不朽 如同青天白日 千秋萬世長留民生凋敝（另有版本為「神州鼎沸」） 國步艱難 禍患猶未已莫散了團體 休灰了志氣 大家要互相勉勵國父遺言 不要忘記 革命尚未成功 同志仍須努力國父紀念歌、蔣公紀念歌過去比較為人熟知，蔣經國紀念歌的知名度則較低。蔣經國在1988年過世，為了緬懷他，黃友棣在同年創作了「蔣故總統經國先生紀念歌」三首，收錄在「樂府新聲」歌集。", "hash": -8904539367347664021}{"id": "2306988", "title": "中正紀念堂轉型！蔣中正商品下架 停播蔣公紀念歌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2306988", "category": "politics", "reporter": "陳洛薇", "datetime": "2017-02-25", "content": "另外，展廳、藝廊、演藝廳更名，回復原先使用之1展廳、2展廳、一樓藝廊、演藝廳等中性名稱，並以藝文使用為優先；另將啟動文物展視室文物協調歸還國史館等其他單位事宜，文化部並將持續循序漸進進行轉型行政前置作業及相關準備工作。鄭麗君也宣布，文化部日前已邀請學者專家組成「中正紀念堂轉型推動諮詢小組」，將協助文化部舉辦相關社會討論後提出組織法修正草案；文化部也正積極籌備成立國家人權博物館，整理白色恐怖史料。", "hash": -8914409131053342373}{"id": "2306886", "title": "民進黨高市長初選 高市黨部主委：請正向團結", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2306886", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-02-25", "content": "民進黨內要爭取提參選高雄市長的5位立委相當競爭，最近的農會選舉、水利會選舉也可以聽到抨擊不同對象的耳語。民進黨高雄市黨部主委黃彥毓晚間發表聲明，不但呼籲爭取提名者要正向團結，更轉述高雄市長陳菊的話，要「大家」團結整合、相挺民進黨優質人選。目前表態要爭取民進黨提名參選下屆高雄市長的立委管碧玲、林岱樺、劉世芳、陳其邁和趙天麟，各展能量為民進黨初選的全民調努力，林岱樺24日晚間還和年輕人用餐交流，並透過網路直播與網友分享。最近農會選舉、水利會選舉都有牽扯市長選舉初選的耳語，諸如什麼人獲不同政黨支持、什麼人要介入選舉、什麼人挺誰…等。黃彥毓晚間即就初選競爭表示，最近坊間有將農會選舉、水利會選舉做不當連結的流言，盼民進黨員和民眾能以智慧粉碎謠言，也籲「有心人」不該不斷透過放話遂行其政治謀圖，不要傷害民進黨團結與高雄發展前途。他還轉述陳菊的看法，認為農會、水利會選舉是會員內部選舉，市長的影響力有限，但仍然期盼能促其正向改革，所以盼大家團結整合，相挺民進黨優質人選，也期待後繼者能繼續為農民服務，為高雄的農業發展打拚。", "hash": 159403898656443584}{"id": "2307103", "title": "蔡政府228轉型正義先去蔣？洪秀柱：去中華民國化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307103", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-25", "content": "國民黨主席洪秀柱表示，蔡政府此舉是去中華民國化，將引起社會更多對立與分化，是不智之舉。國民黨文傳會副主委唐德明表示，政府機關不同於民間社團，決策、處置必須符合正義，不宜有挑起對立、仇恨的作為；更何況二二八事件功過在當前台灣仍無共識與定論，文化部此時急於去蔣，動機可議。唐德明強調，轉型正義的重點是正義，不是仇恨，民進黨政府今天的作法確是要挑起對立，政治意圖明顯，不是正義。【中央社／台北25日電】中國國民黨主席洪秀柱今天表示，中正紀念堂停放「蔣公紀念歌」等會引發社會對立、仇恨與分化，不智之舉；國民黨副主席郝龍斌說，意識形態主導，文化部做這件事非常不妥當。二二八事件70週年，文化部長鄭麗君說，中正紀念堂有必要轉型，將提組織法部分條文修正草案，紀念堂商店也將停止販售涉及威權崇拜文宣品，開、閉館停止播放「蔣公紀念歌」。洪秀柱上午出席國民黨台北市第19屆青工總會長暨各區會長交接典禮前受訪表示，文化部不是要「去蔣化」、「去孫中山化」，是要「去中華民國化」。郝龍斌說，中正紀念堂是很重要的觀光景點，主要對中國大陸與國際觀光客，也是文化資產保護的地方，意識形態主導，文化部做這件事非常不妥當。國民黨中央委員連勝文表示，這證明執政黨意識形態作祟、意識形態治國，企圖放大衝擊；失業率、青年低薪、兩岸關係與年金改革等都比意識形態上作為重要。民主進步黨強調意識形態衝突，掩飾在重要國家議題上無法執行窘狀。", "hash": 7424290383292306556}{"id": "2308160", "title": "禽流感疫情沒失控 多虧他發現「小鴨」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2308160", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "張智偉二日於玉里田間小路發現一隻小死鴨，並寄到家畜衛生試驗所檢測，兩天後驗出死鴨帶有Ｈ５Ｎ６病毒，隨後持續傳出不同感染禽場，農委會實行禁宰禁運七天。張智偉台大森林系畢業，四年前開始接觸賞鳥，兩年前接觸北市野鳥學會的野鳥採樣工作，每年十月到隔年三月間，會從台北開車途經宜蘭、花蓮，採集野鳥排遺檢體，並在溼地觀察鳥類，再把這些排遣送到家畜所檢驗。張智偉回想，當天他遠遠發現路上有隻小動物橫躺，細看是禽類，隨後戴上口罩，帶著裝備下車把小鴨屍體放入袋中，檢測Ｈ５Ｎ６病毒也相當驚訝。一九九七年香港發生了首例Ｈ５Ｎ１禽傳人案件，一九九八年我國開始進行野鳥觀測，農委會與北市野鳥學會等單位合作在全台觀察採樣。黃金城表示，路上常有死亡的禽畜，但很少人注意，這次野鳥學會的關鍵發現，提供防疫先機，「感謝張智偉這麼仔細的人」。黃金城呼籲全民幫忙防疫，若在生活周遭發現鴿子、麻雀等禽類死亡，可打電話給1999等在地專線通報，請防疫單位前往檢疫。", "hash": 8821249839573556137}{"id": "2308212", "title": "年輕公務員：盼年金改好改滿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2308212", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "林于凱表示，年輕公教人員面對的年金制度「縮頭也是一刀、伸頭也是一刀」，不改革的話，退撫基金二○三一年就會破產，但目前提出的改革版本，以現在卅八歲的公務員計算，到六十五歲時也會面臨破產，繳出去的錢也不知能不能拿回來。林于凱說，以目前版本而言，既然現職公務員馬上要提高提撥率，為何所得替代率降幅從百分之七十五降到百分之六十，卻要花十八年？公革力聯盟主張應在十年內達成；其次，十八趴優存要花六年歸零「太慢」，若三年內即歸零，可替國庫省下近六百億元歲出，就能即刻挹注退撫基金。亞洲大學社工系助理教授陳竹上引述大法官釋字四七二號及七一七號解釋指出，若是社會發展的需要變更各項社會保險規定，以建立符合憲法意旨的社會安全制度，就無違背信賴保護的問題。此外，若十八趴優存已造成國家財政嚴重負擔，進而排擠其他給付行政措施，就該予以調整，但應細緻調整、減少衝擊。銓敘部簡任視察鄭淑芬表示，外界擔憂改革方案對現職公務員較不利，但銓敘部設計時有思考到，改革目的是為把給付合理化，因此關鍵是在替代率；無論現職公務員或已退人員，「大家都在同樣的水平上」。", "hash": -7932690791433796150}{"id": "2308363", "title": "凡事扯「馬維拉」綠：人民對馬的痛恨不下於陳水扁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2308363", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-26", "content": "空軍清泉崗基地查獲毒品案，民進黨立委蔡適應稱這是前總統馬英九任內沒做好，引發議論，國民黨立委楊鎮浯辦公室主任黃子哲表示，蔡英文政府上任8個多月了，但民進黨立委對馬英九始終念念不忘，只要執政一有凸槌，就立刻「馬維拉」。民進黨立委陳明文辦公室主任林木源在「林木源—打開天窗說政治」臉書發表一篇主題為「『扁維拉』與『馬維拉』之爭」的文章表示，「人民對馬英九的痛恨程度並不下於陳水扁」，將「馬維拉」拿來當茶餘飯後的話題，剛好而已。林木源表示，近期的空軍情泉崗基地毒品案，意外爆發出「扁維拉」陳水扁與「馬維拉」馬英九之爭，國民黨立委辦公室認為馬英九已經不當總統，卻還不時被民進黨立委點名，甚至以「戀馬情結」來譏諷，他認為，「扁維拉」陳水扁從2008年馬英九執政之後就開始救援馬政府。林木源說，「扁維拉」這個救援投手救援歷程長達8年，只要馬政府執政遭遇困境，就一定把陳水扁拿出來當作擋箭牌，「難道馬英九卸任之後，國人就不能夠用相同的標準來檢驗馬英九嗎？難道還要幫馬英九立碑頌揚功績嗎？」林木源表示，任何總統卸任後都應該被檢驗，尤其是適法性的部分，前總統馬英九卸任才剛滿一年，任內經手的重大案件不下千百個，這些案子都還沒開始正式調查，是否涉及弊案猶未可知，國民黨就立刻跳出呼籲蔡英文政府不要用「馬維拉」來取代「扁維拉」，「護馬心切」的表現令人感到匪夷所思。他強調，馬執政8年，經濟民生困頓，人民對馬英九的痛恨程度並不下於陳水扁，蔡英文政府應該積極偵辦馬英九任內可能涉及的各項弊案，將各案的前因後果查個水落石出，若馬英九無罪，就讓司法還給馬英九一個公道，若馬英九有罪，那「馬維拉」名號當之無愧，國人將「馬維拉」拿來當茶餘飯後的話題，亦屬「剛好而已」。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 3155766326825038326}{"id": "2308730", "title": "【重磅快評】古蹟「中正廟」不准消費蔣中正 好個自由！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2308730", "category": "politics", "datetime": "2017-02-26", "content": "蔣中正功過，本非三言兩語可盡訴；過往因為他的逝世而蓋了偌大的中正紀念堂，總統就任得先赴「參拜」等等，也的確添多了太多威權、神格化的反民主元素；但不容否認，中華民國在台灣得以生存發展迄今數十年，蔣中正無疑是其中最重要的一頁歷史；就算往後沒了中華民國，蔣中正仍不可能從台灣史中抹去。確實，無論歷史與建築物，其本身該是中性的；但從來歷史最吊詭處就在於有心人的刻意與私心操作，檢視中正紀念堂的風風雨雨就更可見其荒謬。從獨派乃至執政的民進黨政府、甚或整個泛綠營的立場，中正紀念堂顯然是「蔣家家廟」、甚或是「二二八元凶紀念館」，總之，它與所謂時代進步、轉型正義豈止是格格不入，簡直就該列為優先拆除的反民主違章建築。但第一個歷史荒謬也就此產生，無論是綠營獨派人士爭相赴翠山莊拜見的李登輝，或如今已自自冉冉保外就醫的陳水扁，他們就任中華民國總統時均帶領所有閣員到中正紀念堂蔣中正銅像前「參拜」。想做總統、部會首長竟如此窩囊、得先搞得自己史觀分裂，李、陳甚或也曾前往參拜的前教育部長杜正勝要不要給個說法？於是乎，第二個歷史荒謬也跟著產生，連任總統、沒了包袱的陳水扁二次就職，就取消了參拜儀式，卸任前更以轉型正義為由想把中正紀念堂「處理」掉，但中央與北市府一連串大鬥法結果，反而更出乎意料地提早奠定了「中正廟」難以撼動的「國定古蹟」地位。原來，扁政府當時「小孬孬」、怕政治反彈太大不敢逕予拆除，故採取迂迴手法，將中正紀念堂改名為「台灣民主紀念館」、整個園區稱之「台灣民主紀念園區」；郝龍斌主政的台北市政府為阻止中央拆圍牆及牌匾，啟動文化資產鑑定程序列為「暫定古蹟」。為突破僵局，扁政府乾脆將「台灣民主紀念館（即中正紀念堂）」指定為「國定古蹟」以取得中央整修主導權、進而換掉原大中至正牌匾。馬政府上台後順水推舟，僅將「台灣民主紀念館」之名改回中正紀念堂，更造成中正紀念堂與自由廣場串連的現實。時序至今，只怕不明究裡的外國觀光客乃至國中小學生到了自由廣場及中正紀念堂遊覽，還以為政府是將蔣中正視為自由的象徵哩！當年執行扁為中正紀念堂改名意志的杜正勝，包括三隻小豬成語在內的許多言論都頗有爭議，但他如下的這段話語卻是再中肯不過：中正紀念堂整棟建築都與蔣介石緊密地關聯在一起，連天花板都有中正紀念堂的印記。整棟建築，就像人的細胞一樣，成了一體，要徹底處理中正紀念堂，最好的做法就是整棟拆除。面對如此已然徹底中正化、不能隨意拆建的國定古蹟，文化部竟然還假型正義之名，以獨裁、試圖抹滅歷史存在的手段「去蔣」．．．．，卻試問要用什麼來替代？是改賣涉貪總統的公仔？改播獨派歌曲？再搞下去，還真擔心這些政客將來不止是史觀分裂，更是人格分裂呀！", "hash": -7639938430517417146}{"id": "2308233", "title": "直言集／雙重標準 轉型…恐難正義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2308233", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-02-26", "content": "綜觀蔡政府迄今關於轉型正義的作為，每每引發爭議，其主要原因，就是無法採一致性標準，以及參與所謂「轉型正義」者，都偏重特定的政治立場和意識型態，因此相關決策，很難讓大多數人滿意。以此次的「中正紀念堂威權符號商品下架」為例，倘若兩蔣商品「威權象徵」，那是否應該一體適用？但其實占兩蔣商品販售最大宗的桃園兩蔣文化園區，已表明不跟進，難道這就不用考量正義與否？若說販售這些商品是威權崇拜，但民眾記憶猶新的是，同屬民進黨執政的台中市政府想把已拆毀的台中神社鳥居重新立起，並稱是「找回城市光榮」，難道日本殖民時的神社，比中正紀念堂還要「不威權」？會產生這樣的偏差，很大問題在主其事者的偏聽偏視。無論是查黨產或中正紀念堂轉型，參與者永遠都只是固定政治立場者，當然也就很難不做出「雙重標準」、「對人不對事」的決定。必須強調的是，做為已經民主化的國家，個別政治人物的偶像崇拜確有檢討必要。但假如仍是用上次民進黨「囚蔣」或者近來「查黨產」的手段，只怕又淪入政治清算。因此，「中正紀念堂轉型諮詢小組」組成和決議過程，顯得格外重要，文化部務必要延攬不同立場的專家學者參與，傾藍的政治人物和學者，也不應一味抵制。若中正紀念堂真的能從威權象徵變成民主圖象，也是好事一樁。", "hash": 7652582014833238716}{"id": "2308205", "title": "批評詹吳…陳鎮湘 只向詹啟賢道歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2308205", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "國民黨副主席陳鎮湘近日批評，前副主席詹啟賢在兩顆子彈中的角色爭議，引發詹啟賢不滿，陳鎮湘昨在臉書貼文，公開道歉；黨主席洪秀柱指出，社會上，原本就有質疑的聲音，對詹啟賢不太公平，希望讓詹啟賢有更清楚說明，打開天窗說亮話。洪秀柱已同意讓詹啟賢說明，但黨中央考慮「選務中立」，傾向安排在中常會前後，而不是在中常會上，再度引起詹啟賢不滿。陳鎮湘日前砲轟吳敦義，「會不會變成李登輝第二」，又質疑詹啟賢在兩顆子彈事件的角色，黨內持續餘波盪漾。陳鎮湘雖然公開向詹啟賢致歉，但並未向吳敦義道歉。另外，他堅持自己無意批判詹啟賢，完全是「就事論事」，反映基層黨員的疑問。洪秀柱也緩頰說，陳鎮湘是在內部會議直率表達，可能聽到外面一些質疑聲音，把話攤開來講也很好。詹啟賢表示，這件事對國民黨和中華民國都有很大的影響，呼籲黨中央尊重洪秀柱承諾，讓他能在中常會上，公開說清楚兩顆子彈爭議，他願意接受中常委質詢，並與陳鎮湘當面對質，「你哪裡不清楚，我給你問」，大家一次問完，來者不拒。不過，國黨秘書長莫天虎仍堅持，原則會在周三中常會前後，安排讓詹啟賢有充分時間公開說明。黨務人士直言，詹啟賢具有黨主席擬參選人身分，安排上要考慮黨務中立問題，以陳鎮湘發言當天一口氣質疑多位黨主席擬參選人，若開了先例，以後每個人都要來中常會報告，事情恐沒完沒了。", "hash": 7052724522786988677}{"id": "2308425", "title": "釋昭慧收到這封信直呼「道德綁架的恐攻行為」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2308425", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-02-26", "content": "她表示，如果不轉交，就非法擁有謝律師的物件；如果棄置，就非法毀損謝律師的物件。「請問：我可以接受這種道德綁架的恐攻行為嗎？我憑什麼花錢幫他轉寄資料？退件？郵差不是倒了大霉嗎？寄回？我又憑什麼花錢幫他寄回去？更何況，我還不知要寫誰為寄件人呢！」", "hash": 225673584718325941}{"id": "2307094", "title": "文化部推動中正紀念堂轉型 將提修法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2307094", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-25", "content": "今年適逢二二八事件70周年暨解嚴30周年，鄭麗君說，台灣社會對於推動轉型正義期待殷切。轉型正義包括還原歷史真相、釐清責任歸屬、平反及賠償、落實人權教育等面向。基於面對歷史、正視傷痛、尊重人權，中正紀念堂有必要進行轉型。鄭麗君指出，中正紀念堂在2012年改隸文化部，目前是文化部的三級機關。文化部2月10日邀請專家學者，成立「中正紀念堂轉型推動諮詢小組」，針對為何轉型、轉型後用途、城市規畫等層面，推動社會對話、凝聚共識。「開大門走大路，從法制面進行修法，推動中正紀念堂的整體轉型。」鄭麗君說，在社會充分討論後，文化部將提出「國立中正紀念堂管理處組織法」修正草案，預計半年內完成，在立法院下會期前提出。至於名稱、未來用途、儀隊站崗是否取消？鄭麗君表示，開放社會討論，不設限，有人建議作為國會或藝文使用，也有人建議改名為民主紀念館，大家都可討論。扁政府時期僅用行政命令辦理，沒有完成修法，這次希望完成修法，盼立院支持。目前中正紀念堂商店中威權統治者意象鲜明的商品，包括公仔、文具、生活用品等已下架停售；昨天起開閉館停止播放「蔣公紀念歌」；個人剪影logo不再使用，改用堂體意象logo；停止發放涉及威權崇拜之文宣品及簡介。此外，展廳、藝廊、演藝廳更名，回復原先使用之1展廳、2展廳、一樓藝廊、演藝廳等中性名稱，並以藝文使用為優先；文化部將展開跨部會協調，將文物展視室的文物歸還國史館等其他單位。", "hash": 2179287911768554806}{"id": "2307333", "title": "228紀念活動 賴清德：非族群對立是社會和解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2307333", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "datetime": "2017-02-25", "content": "「亂世英魂-湯德章律師逝世70周年紀念活動」今天起在台南愛國婦人館舉辦，為期兩周，舉辦講座並展出湯德章老照片、文史資料，並藉由導覽活動見證湯德章短短40年啟示人心的一生。湯德章是光復後第一任台南市南區區長，愛國婦人館就是他的辦公室，他1945年12月1日任職區長，僅半年多就辭職，雖然時間短暫，但在此舉辦有特別意義。策展人曾國棟說，湯德章僅小學畢業，一路自修，憑同等學力通過日本高等文官預備考試，同年再通過高等文官試驗司法科考試，2年後又通過高等文官行政考試，努力奮鬥改變自己命運的精神，希望藉由展覽，讓大家了解那年代人的生活及奮鬥過程。", "hash": 3858239824910945103}{"id": "2308186", "title": "傳整合？ 郝吳陣營唱不同調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2308186", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "親郝人士表示，雙方都已宣布參選，現在若還要談整合，應該是「吳敦義轉身」退出。吳敦義競選辦公室發言人林火旺則說，黨員都希望選出一個最強黨主席，才能有效監督蔡政府，這個人選當然是吳敦義，因為連民進黨都怕吳敦義。去年國民黨主席補選，郝龍斌雖宣布參選，但卻表示若吳敦義參選，可退選禮讓。此次從郝龍斌與吳敦義接連傳出有意參選時，黨內已浮現兩人整合的聲音。不少黨內熱心人士，甚至黨內層峰人士都曾遊說，希望郝龍斌支持吳敦義，不要自己選。只是當時吳敦義並未宣布參選，遊說人也無法代表吳敦義，遊說過程並無共識。隨著選情日益複雜，近日黨內再傳出，郝龍斌與吳敦義陣營，分別仍透過資深媒體人與特定人士持續討論整合。林火旺雖強調未聽到兩陣營整合的訊息，卻也強調說，黨主席選舉要讓黨員看到希望，若兩人最後能整合由吳敦義參選，樂觀其成。親郝人士指出，新任黨主席選後要有能力整合整個國民黨，但吳敦義參選至今，不僅陷入與馬王拉鋸為難情境，與黨主席洪秀柱陣營更砍到刀刀見骨，過去在黨內恩怨又多，現在已不是最大公約數。爭取連任的洪秀柱陣營方面，團隊組成迄今仍未公布。據了解，洪秀柱多次與副主席胡志強約在黨部外深談，希望邀胡志強進競選辦公室擔任要職，但到農曆年前才確定人已被郝龍斌捷足先登。不過，洪陣營發言人游顥表示，沒有討論過。游顥說，競選辦公室團隊各要職目前均已鎖定人選，還要再一陣子才會曝光；他強調，洪秀柱競選連任工作自二月一日起已與黨務切割，帶頭確立黨務中立遊戲規則。", "hash": 8015776161722196448}{"id": "2307579", "title": "賀陳旦阿里山公路視察遊覽車 仍發現有車輛違規", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2307579", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "datetime": "2017-02-25", "content": "賀陳旦比預定抵達時間下午2點25分晚了近2小時，公路總局長陳彥伯帶隊下午1點半就在阿里山公路樹木銀行前攔查點，攔查10餘輛下山陸客及進香客遊覽車，除少數車身登載出廠年份與行車執照不符，駕駛人與車身標示駕駛人姓名不符等缺失，依法裁罰，餘大多數車子及駕駛人都符合規定。遭攔查遊覽車導遊及乘客都配合未抱怨，有名陸客團導遊說，自從陸客團火燒車事件，陸客來台都很重視旅遊安全；嘉義區監理所長劉英標說，在阿里山公路針對下坡路段連續行駛55公里的路段查核行車記錄器所載最高速度，平均告發率均在3％，藉加強路檢、監警聯合稽查來追蹤遊覽車自主管理的盲點，促進觀光旅遊的行程安全。　　蝶戀花旅行社武陵賞櫻團遊覽車翻車釀慘重死傷，交通部檢討車禍，要求228連假前全面查核與蝶戀花肇事遊覽車ＶＯＬＶＯ同車款同批車輛安全，公路總局嘉義區監理所轄區雲嘉南縣市共有28輛同款車子，監理所人員已經全面查核完畢，除1輛主動停駛，餘27輛全部合格。", "hash": -9030483504214655512}{"id": "2308027", "title": "「去蔣」風潮再起 還記得當年自由廣場大戰嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2308027", "category": "politics", "reporter": "鄭媁", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "文化部宣布禁止中正紀念堂賣蔣中正商品，「去蔣化」爭議再起。其實過去20年「去蔣化」運動並不陌生。尤其每年2月28日將至，各地總有不少「去蔣化」行動，兩蔣功過到去蔣與否，也屢屢成為話題。第一波「去蔣化」風潮在1996年。當時擔任台北市長的陳水扁，下令將總統府前的「介壽路」改名為「凱達格蘭大道」。陳水扁擔任總統後身陷貪腐風暴，國民黨還以顏色，也提議改為「反貪腐大道」，雖未成功，但也算是反將一軍。2007年堪稱「去蔣運動」的高潮。時任總統的陳水扁，在就職七周年宣布將中正紀念堂更名為「國立臺灣民主紀念館」；文建會將國立臺灣民主紀念館的主體建築、正面牌樓、自由廣場、迴廊，登錄為國定古蹟，但把圍牆排除在外，並卸除「大中至正」四字。此一宣布，隨即引爆台北市政府與教育部的大戰。為阻止教育部拆除中正紀念堂圍牆及牌匾，當時由郝龍斌主政的台北市政府，隨即啟動文化資產鑑定程序，將中正紀念堂列為「暫定古蹟」。教育部與台北市政府間的「掛牌攻防戰激烈展開」。當時教育部主任秘書莊國榮，經此一戰也是名聲大噪。他不但跳上第一線，面對北市府揚言控告他，高分貝回批郝龍斌對法律毫無所悉，「有種的話，他（郝龍斌）自己到法庭出庭，我會讓他哭著回去找媽媽。」 教育部前部長杜正勝事後指出，當時台北市和台北縣的吊車業者，沒人敢接下拆招牌的案子，教育部還大老遠從嘉義找來大吊車，才順利完成卸除作業。一系列的事件在各地都有回響。除了高雄市政府在市長陳菊一聲令下，將巨型蔣中正銅像大卸八塊移除外，各個學校、公園也發生不少破壞銅像的畫面。這些落難的銅像，後來不少都去了當時仍是國民黨執政的桃園，放在「兩蔣文化園區」裡。民進黨執政晚期，外傳蘇貞昌內閣一度有人運作，要把館內巨大的蔣介石銅像「囚禁」。受託規畫的二二八事件紀念基金會，定案將以「老蔣自囚、人民解放」為概念，以多層次矮牆、紙材或布幔裝飾，遮蔽蔣中正銅像。因藍營反彈，最後並未落實。馬英九2008年就任總統後，三個月後即回復「國立中正紀念堂管理處」的組織編制，國定古蹟名稱也由「台灣民主紀念館」變更為「中正紀念堂」。中正紀念堂匾額隔年也重新掛回，但在大門口牌樓上的匾額題字仍維持「自由廣場」。去年大選後，民進黨取得國會絕對多數，立院黨團力推「促進轉型正義條例」草案，盼追求歷史真相、釐清責任歸屬。綠委段宜康痛批，「我們的轉型正義是笑話」。他說，這個社會「當一個人殺死一個人時候，我們大家說，這個人要判死刑。當一個人殺死千萬人的時候，當一個人造成多少家庭的不幸，我們蓋了一個全國最大的廟來紀念他，我們弄了一個全國最大的銅像紀念他。這叫轉型正義嗎？這是騙神騙鬼的轉型正義」。為這一波去蔣化拉開序幕。蔣家第四代、國民黨立蔣萬安說，蔣中正功過應理性、全面呈現，政府卻只講過的一面，跟過去威權時代有何不同？他贊成中正紀念堂應併呈蔣中正功與過史料，這是台灣民眾對那段歷史的共同記憶，不要只呈現單一面向，才能讓民眾全面了解過去那段歷史，並讓民眾評斷。", "hash": -5806626681871654487}{"id": "2308157", "title": "鮪魚配額受限／現在怪政府 當初為何要低報？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2308157", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "漁民抱怨西印度洋捕釣鮪魚配額太少，且雇用境外移工受限，醞釀怒火準備陳情。農委會漁業署指出，海洋資源越來越少，各國漁業配額限縮是大趨勢，且境外漁工的勞動權受國際人權團體關注，才有了限漁規定。我國非法漁業猖獗，前年底還被歐盟祭出黃牌要求改進，否則將抵制我國漁產，黃牌至今仍未解除。漁業署表示，立法院去年通過遠洋漁業三法，針對非法捕撈行為祭出重罰，並要求漁民捕撈須確實申報；過去也出現不少外籍漁工受虐情事，新法也要求仲介須繳交至少一百五十萬元以上保證金，以免漁工發生事故後，求助無門。漁業署副署長黃鴻燕表示，漁民不滿印度洋的鮪魚配額受限，可抓的魚量變少，但鮪魚配額是由印度洋鮪魚委員會決定，並依照各國過去在該洋的漁獲量分配。去年通過決議案，各國配額須減少一成，因此各國配額量都限縮，也要配合做好管理與分配，否則會造成國家違規，最嚴重可能漁船無法在當地作業。黃鴻燕表示，漁業署比照國際作法，依據漁船過去在該洋所捕捉的魚量來分配，以往抓多的現在配額量就多，少的就比較少，漁民指責漁業署沒說清楚，才導致漁民「低報」，影響現在配額，這說法「說不過去」。他認為，申報就是要如實，「怎麼能不老實，難道要全體漁民和台灣國際形象都受害嗎？」", "hash": -1192353851346696153}{"id": "2308509", "title": "同婚爭議火再燒 綠委憂：恐影響2018選舉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2308509", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-02-26", "content": "行政院日前公布本會期優先法案，但同婚團體引頸期盼的婚姻平權相關法案，卻未入列。有民進黨立委表示，同婚是民進黨選前的重要承諾，民眾一定會特別檢視，明年的地方選舉是「期中考」，若立院處理不好，勢必影響明年選舉，更可能波及2020年總統大選。民進黨執政後推動婚姻平權，社會挺同、反同團體各自動員抗爭，民進黨團內部也出現民法派與專法派競合。民法修正草案去年已在立院通過初審，綠委趙天麟、法務部及在野黨立委都有擬定專法版本，今年將「適時」提出。原本一般預期，婚姻平權法案將於4月左右處理，但3月底將進行同婚釋憲，民進黨團將等釋憲結果出爐，再處理相關法案。雖然婚姻平權本會期未入列優先法案，但民進黨立委段宜康曾表示，各黨團所謂的優先法案，都是形式化的官樣文章。上會期，攸關同性婚姻的民法修正草案也沒列優先法案，「我們還是想辦法推到完成委員會初審了不是？」一位專法派綠委也坦言，婚姻平權攸關民進黨的政治誠信，不論民法、專法，「這會期不可能不處理」。據了解，部分專法派立委或原本立場中立的綠委，因去年立院審查婚姻平權法案時，看到反同方的動員能量，加上幾次民調結果，民眾對修民法仍有疑慮，多想冷處理婚姻平權議題。此外，趙天麟日前在立院總質詢時正式表態，即便是訂專法也是一種「進步」，也更加篤定相關綠委支持訂專法的想法。一位不具名的綠委說，婚姻平權雖是價值與人權問題，但政治很現實，如何降低社會對立，是民進黨必須考量的重點。該名綠委坦言，在這個議題上，不論民進黨怎麼做，都會得罪一半的民眾，支持或反對同婚的民眾，都會對民進黨不滿，自然可能影響明年選舉。", "hash": -6984724663375253507}{"id": "2308574", "title": "學者：子女爭相找外籍看護 為自己？為長者？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2308574", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "去年外籍看護工暴增，官方不認同與全面開放85歲以上老人進用看護工有關，但台大國發所副教授辛炳隆認為鬆綁政策是最大原因，並建議政府應針對此一政策重新評估。他說，放寬看護工進用，不只要看是否影響國人就業，最重要是看對被照顧者是否有幫助，若是因此加速被照顧者退化，就要檢討政策開放程度是否適當。勞動部回應，立院決議要求三個月內重新檢討85歲以上老人進用外勞政策，目前勞動部正與衛福部比對確實效應與影響人數，政策是否調整，還要再開會討論。辛炳隆表示，去年新增的1.3萬社福外勞，九成五都是家庭看護工，顯示是個別家庭增加聘僱，並非養護機構大量增聘，與長照無關。政府剛好在前年8月大幅鬆綁85歲以上老人進用看護工，除非國人老化程度加劇，否則最有可能就是政策開放效應。他說，當初討論開放85歲以上老人進用外勞時，就有是否加劇老人退化與可避免老人跌倒等兩派不同意見，但當時外部壓力太大，最後還是決定全面開放。開放若基於被照顧者預防老化，就應從對被照顧者角度思考，以醫學專業角度評估老人被外勞照顧，到底身心狀況及生理發展是否因所有事由外勞代勞，導致退化更快？還是更健康？聘外勞照顧長者還有子女對自我責任的交代，到底聘僱外勞是為自己？還是為了長者？去年景氣不好，但產業外勞減幅有限，辛炳隆表示，早期南韓也曾因景氣不好，遣返大量外勞，後來卻發現缺工問題更嚴重，因此又重新聘用，顯示外勞需求與景氣好壞關聯，不一定完全相關。他認為，比較重要的是，政府要防範企業在景氣退潮時，辭退本勞卻留用外勞，目前勞動部已建置相關機制防範，只要確保不用發生類似逆選擇就好。", "hash": -235929497459098017}{"id": "2308639", "title": "又出點子！張景森推中正紀念堂改成立法院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2308639", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-02-26", "content": "張景森表示，立法院佔用台北市校地，已經是多年老問題，曾經想遷建但都礙於經費動輒一兩百億卡關，而中正紀念堂改為國會，象徵意義來看，「一個紀念獨裁者的空間可以轉變成民主象徵的國會，本身就是台灣民主發展成就的一部分」。「中正紀念堂地點適中，跟各部會都靠近」，張景森說，建築面積15000平方公尺，是現在立法院的6倍，還有兩大塊可以擴建的空間，廣場可容納各種長、短期民眾的陳情抗爭，根本不會影響到市區交通跟民眾生活。張景森說，1990年三月學運的時候，就覺得這個帝王陵遷移是遲早的事，也曾在當時跟蔣家後人建議，「由蔣家後代主動提出中正紀念堂改為國會的想法」，以「讓台灣的威權象徵可以漂亮轉型，也替蔣家後代留下一點歷史得分」；不過，沒有說服這些人。", "hash": 2977786502287134490}{"id": "2308232", "title": "蔡總統幕僚：轉型正義三箭 三年提報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2308232", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "轉型正義是民進黨重返執政後重要的政治議程，去年通過不當黨產處理條例並成立委員會清查不當黨產後，今年適逢二二八事件七十周年，政府將從轉型正義法制化、歷史檔案整理及解密、去除威權象徵遺緒三方面著手。總統幕僚表示，還原二二八事件真相是轉型正義的重要一環，政府以二二八事件七十周年作為今年推動轉型正義的起點。從上周四開始，國史館公布新一批與二二八事件有關的歷史檔案，蔡英文總統接見海外二二八遺族及事件受難者畫家陳澄波的家屬，當天的行政立法政策協調會報將促進轉型正義的相關法案，列為立法院本會期優先法案，文化部在昨天宣布中正紀念堂轉型，作為去除威權象徵遺緒的起手式。檔案局今天將宣布，與二二八事件有關的歷史檔案全數解密，而蔡總統在二二八當天會有重要談話，三月一日正式啟動真相調查報告的整理和撰寫工作，預計在三年之內，完成轉型正義調查報告書。幕僚指出，即使在民進黨首度執政，陸續整理包括國安局、國防部、立法院等機關有關二二八檔案，不過，始終沒有處理二二八事件最核心的問題，那就是「只有受害者、沒有加害者」情況，直到日前國史館清查相關檔案時，才發現當時台灣省行政長官陳儀向國民政府主席蔣介石請兵的電文，據此證明學者研究認為，蔣介石應為發生二二八事件負責。幕僚不諱言，過去因去蔣化流於政治操作遭致外界批評，如今必須記取過去教訓，嚴肅且謹慎面對，以轉型正義為主軸，並以促進轉型正義條例、政黨法及政治檔案法的轉型正義三法為法理基礎來推動。他強調，促轉條例通過後，文化部或相關部會不用再侷限於現有法令，可依條例規定就清除威權象徵遺緒做處理，檔案清除部分也在促轉條例及政治檔案法的授權下，擁有調查權及行政權，全面清查及解密歷史檔案並撰寫報告書。", "hash": 8965704437192245907}{"id": "2308201", "title": "直言集／放下砍殺 首要喚醒黨員熱情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2308201", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-26", "content": "國民黨主席選舉六強競逐，在黨極度低迷的此刻難得百花齊放，但因選戰過程彼此殺的刀刀見骨，卻看不見選後再起路線，就算換了黨主席，仍有漫漫長路要走，如何在選舉過程中，重新喚醒黨員熱情、凝聚選民信心，將是當務之急。選舉競爭在所難免，為「差異化」選項，互相質疑也是家常便飯，但應僅止於政治理念、政策主張與領導風格間的辯論攻防。但國民黨主席改選，從黨主席洪秀柱元旦宣布爭取連任至今不到兩個月，卻爭議百出，彼此殺紅眼。選戰至今，爭議大者包括黨中央破壞程序正義，強勢主導黃復興黨代表併選與黨主席選舉提前、黑道入黨與人頭黨員問題，再加上網軍匿名「黨內互打」，支持者在網路上隨意放話攻擊，讓主要擬參選人個個傷痕累累，因此相互猜疑。平心而論，國民黨此次黨主席參選雖然大爆炸，但每個人都有不同的優缺點。像是洪秀柱的兩岸路線、網軍部隊；吳敦義的人和不足、團隊年齡偏高；郝龍斌競選班底有讓地方勢力滲入疑慮；詹啟賢、韓國瑜與潘維剛黨內實力則都仍待加強。單一擬參選人的不足，加總起來幾乎也是國民黨整體的困境，若能趁著參選之際，面對並且改善這些缺失，未來國民黨不論誰當家作主，體質才能有所改變，並找到國民黨最新論述，迎接未來挑戰。在這樣的情形下，不管未來誰入主黨中央，也才能團結整個黨，尋求國民黨東山再起。但如今光選戰過程，已經先傷了彼此情感，重創未來團結對外的互信，未來就算黨主席換人，一樣令不出黨中央，救不了國民黨，更別提要讓選民刮目相看。", "hash": 4557072174884653003}{"id": "2308207", "title": "一例一休整隊 林錫耀親出馬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2308207", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "一例一休通過後，工商團體一再要求政府修法調整，政府立場堅定，不為所動。據了解，行政院在上周四由副院長林錫耀召集二十多個部會，針對勞基法修法後，各部會主管的行業及轄下轉投資事業通盤了解，作為政府後續的政策參考依據。政院官員表示，一例一休新制所帶來的影響是全面性的，是對社會整體面，因此，不是光一個勞動部有辦法單獨面對。為了通盤了解情況，蒐集各業別的意見和想法，政院拉高層級，由副院長親自邀集二十多個部會，在日前舉行跨部會會議，要求各部會至少是副首長層級來參加，顯示政府對問題的重視。他舉例說，比方退輔會因轄下有轉投資的客運業，不隸屬於交通部，但也會受到一例一休的影響。對於工商團體要求彈性工時、加班費調整等要求，政院幕僚指出，先前在勞基法修法階段，工商團體默不作聲，立法通過後，一再遊說要調整，並公布民調說修法後是全民皆輸。他表示，從民調資料也發現，若問民調是否回歸舊制，高達四成民眾表示反對，且從年齡層分析，也呈現一個世代上的差異，四十歲以下的勞工，對一例一休是不反對的，四十歲以上的勞工，則因顧慮職場文化，一例一休通過後，因失去加班機會而有所不滿。他說，行政院長林全日前在立院備詢時，對於工商團體要求修法調整的態度，始終不變，有部分因素，便來自於上述民調數字所呈現出的現象。", "hash": 8267181562357923568}{"id": "2308594", "title": "防空飛彈三月回歸空軍 13年來第四換", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2308594", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-26", "content": "民國48年，國軍接收美製勝利女神力士型飛彈，當時比照美國，隸屬陸軍，民國68年在陸軍總部下成立「飛彈指揮部」。但由於防空飛彈須與戰鬥機合作，因此受空軍作戰司令部指揮，陸軍反而管不著。民國93年，國防部將陸軍飛指部與海軍海鋒大隊（岸置雄風攻船飛彈）從軍種抽出，成立直屬參謀本部的「飛彈司令部」，同時負責防空、制海任務。但新制維持不滿兩年，95年元旦起，海鋒大隊歸建海軍，防空飛彈則改隸空軍總部。101年二月，防空飛彈由空軍，改為參謀本部直屬的防空飛彈指揮部，如今又要將防空飛彈改隸空軍。官員表示，防空飛彈指揮部下轄鷹式、天弓、愛國者防空飛彈，以及雄風二E巡弋飛彈，主要負責中長程戰區防空；此外空軍原先就有「防空砲兵指揮部」，擁有天兵防空系統（陸射麻雀飛彈+35公釐快砲）、捷羚防空系統（陸射天劍一飛彈+20公釐機砲），擔任機場與雷達站等要點防空。明年會將兩個指揮部合併為一，並且提升至「軍」級單位，主官變為中將。官員表示，這位中將指揮官，初期可能先由飛行軍官擔任，未來將改以從防空飛彈（砲兵）部隊出身的將領擔任。這也將是防空飛彈部隊首度出現中將職缺，應該有助於鼓勵優秀幹部留在軍中爭取晉升。", "hash": -5496780969033141054}{"id": "2308595", "title": "這律師說有人「收錢」 法官、檢察官齊跳腳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2308595", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "參與司改國是會議第四組的分組委員、台灣陪審團協會理事長張靜昨天投書媒體表示，「今天法官或檢察官還會收錢的大概在5%至10%之間，也許再多一些，也許再少一些」。此文一出，司法院和法務部連夜發出措辭強硬聲明，指責張靜以個人臆測，誤導社會大眾，連基層檢察官和法官也發動連署，請律師公會將張靜送懲戒。張靜上午接受記者電訪時表示，「我引起軒然大波不是第一次」。台灣陪審團協會也在臉書留言「怎，說真話，怕了。司改會議不能說真話，要白色恐怖威脅。」似乎是為惹怒法官、檢察官所作出的回應。台灣陪審團理事黃越宏表示，上個月才爆發的彰化地檢署檢察官蔡曉崙援交未成年少女、涉貪潛逃海外的高雄地檢署前檢察官井天博，都與金錢有關，台南還有檢察官竟為爭廟產共謀殺人，這都是具體事證。律師張靜以「陪審制是台灣司法界除屎的良方」為題投書媒體，文中他提到，以他在司法界、律師界超過36年的資歷與經驗，現今仍有收錢的法官與檢察官。司法院和法務部都嚥不下這口氣，昨晚和今天凌晨不約而同在官網上發出聲明，並請張靜拿出證據，向檢調廉政機關舉發。司法院說，若只為了推動陪審制，不惜以詆毀法官的清廉、能力與審判獨立為手段，混淆視聽，絕難苟同。如果有貪汙或受賄實例或實據，請張靜依法檢舉，必嚴辦絕不寬貸，而所指有法官揣摩上意或執政黨意違反審判獨立要求，也請舉出事證，以昭公信。法務部也說，依律師倫理規範24條1項規定，律師不得惡意詆譭司法人員或司法機關。對於司法人員貪污有據者，應予舉發。假藉司法改革利用媒體放話方式，詆毀檢察官，已嚴重傷害檢察體系，打擊司法形象。法官協會、檢察官協會上午也發聲明表達嚴重抗議，法官協會說，現今絕大多數法官無不固守崗位，埋首於龐大案件量及工作壓力下，試著為每個案件找到公平正義。或許部分判決結果或說理，未能令多數人滿意，難道就該被誣指為法官收賄，仰承上意或政治風向的結果。如此一來，對於每年數百萬透過法院捍衛自身權益的人民而言，他們拿到的勝訴判決該算什麼，那些在法庭上沉冤得雪的被告，又該如何解釋。或許您不在意，但民眾在意，兢兢業業的法官更在意。法官協會要求張靜3三天內，依法向偵查機關告發那5%到10%的受賄法官，一定嚴懲嚴辦，否則要求蔡英文總統將張靜由分組委員名單剔除。基層檢察官和法官將發動連署，以違背律師倫理規範，情節重大理由，請台北律師公會受理陳情，送律師懲戒委員會處理。張靜的這篇文章引起網友非議，張靜身為總統府司法改革國是會議委員，何不提議討論法官或檢察官收賄的問題？也有人反問，「如果你弄出陪審制之後，你所說的問題依然沒有解決，民眾仍然不信任司法，你打算怎麼辦？」", "hash": -5505212606089582976}{"id": "2308591", "title": "就怕又亂手腳 總統府公布蔡英文與同志團體對話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2308591", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "去年婚姻平權法案引發爭議後，這是第二次蔡政府因婚姻平權問題亂了手腳。對於指控，總統府澄清蔡英文在2月18日與團體會面時，是聽取大家意見，很少發言。總統府公布蔡英文與Vincent對話逐字稿，其中沒有「你這一生不一定等得到同志婚姻」這句話。去年同婚議題爆發，因民進黨立委尤美女等人突然將民法修正草案排入委員會，引爆正反兩派團體激烈對決。由於議題敏感，政府高層有意讓事件先緩下來，尋求共識再處理。立法院新會期開議後，因為行政與立法部門對婚姻平權法案沒有列入優先法案，又引發同婚團體不滿。Vincent近日在臉書的質疑，形同火上加油，讓同婚議題又引發熱議。為了避免蔡總統談話內容被誤傳，總統幕僚昨晚緊急因應處理，很罕見公布蔡英文與團體談話內容逐字稿。", "hash": 8957671890638339336}{"id": "2308231", "title": "中正紀念堂轉型 威權意象商品下架", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2308231", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "連線", "datetime": "2017-02-26", "content": "蔣家第四代、國民黨立委蔣萬安表示，過去威權時代，可能只講「功」的一面，被大家批評、質疑，台灣走到今天已經民主化，完全只講「過」的一面，也不是客觀理性地呈現歷史，「這樣的做法與過去威權時代有什麼差別？」中正紀念堂應將正反功過的史料並陳。國民黨主席洪秀柱表示，中正紀念堂去蔣化，會引發社會對立、仇恨與分化，是不智之舉。針對藍營質疑文化部是「去蔣化」，鄭麗君表示，轉型正義不是要「去蔣化」，相反的，是要「面對他」，蔣中正曾擔任中華民國的總統，這是歷史事實，推動中正紀念堂的轉型，無關國家認同，要追求真相、釐清責任，重建正義，就須先去除威權文化，走出領袖崇拜，才能打開中性理性討論空間。至於桃園市兩蔣文化園區，慈湖遊客服務中心目前確定繼續販售買氣很旺的兩蔣和大陸領導人公仔，但維持不播放蔣公紀念歌。鄭麗君指出，中正紀念堂目前是文化部所轄三級機關。文化部二月十日邀請專家學者成立「中正紀念堂轉型推動諮詢小組」，針對為何轉型、轉型後用途、城市規畫等層面，推動社會對話、凝聚共識。鄭麗君說，「開大門走大路，從法制面進行修法。」社會充分討論後，文化部將提出「國立中正紀念堂管理處組織法」修正草案，預計半年內完成。至於名稱、未來用途、儀隊站崗是否取消？鄭麗君說，開放社會討論，不設限。過去扁政府時期僅以行政命令辦理，這次希望完成修法，盼立院支持。中正紀念堂商店的蔣公商品包括公仔、文具、生活用品等，已下架停售，停止播放「蔣公紀念歌」，個人剪影logo不再使用，改用堂體意象logo，停止發放涉及威權崇拜的文宣品及簡介。展廳、藝廊、演藝廳更名，回復原先使用之一展廳、二展廳、一樓藝廊、演藝廳等中性名稱；文化部將展開跨部會協調，將文物展視室的文物歸還國史館等其他單位。", "hash": 573429521288931409}{"id": "2308573", "title": "異常！社福外勞突然年增3倍 官員吃驚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2308573", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "多年未見的外籍看護工高峰再現，勞動部最新外勞總數統計出爐，儘管去年景氣驟降，但截至去年底，來台工作外勞人數62.4萬人，較前年增加3.6萬人，產業外勞人數增幅縮水，但多年來持續放緩的社福外勞異常暴增近1.3萬人，總人數逼近24萬人，增幅是前一年三倍，創11年來增加人數最多紀錄，連勞動部官員都大吃一驚。由於社福外勞近十年來已漸緩和，去年再度出現高峰，學者解讀是政府前年大幅鬆綁85歲以上老人僱用外勞所致；但勞動部表示，初步統計，因鬆綁政策而增加的看護工只有700多人，到底是何原因導致外籍看護工大增，還要再細部研究。近幾年來外勞總數快速增加，與景氣表現相關，前幾年景氣不差，外勞飆升快，去年總數飆破60萬人；去年經濟表現不佳，但最新數據顯示，截至去年底外勞總數達62萬4768人，一年仍新增3萬6828人，較2015年新增3萬6344人，增幅都在6%以上，其中產業外勞人數38萬7477人，社福外勞23萬7291人。去年產業外勞38.7萬人，較前一年增加2.3萬人，與上一年增加3.2萬人，增幅明顯減少，顯示經濟數據不佳，廠商的確減聘外勞。產業外勞增幅集中「附加就安費增聘機制」(（雇主多繳就業安定費，就可增加外勞聘僱比率），去年增加一萬人，增幅已較2015年的高峰下降。台商回台投資案新增外勞增加1000人，增幅則較前一年上升。較異常的是社福外勞已逼近24萬人，為23萬7291人，一年大增1萬2935人，是2015年增加4345人的三倍。由於開放外籍看護工政策已逾20年，一般認為需要聘僱外籍看護工高齡人口應該都已陸續聘僱，近十年來，只有三年社福外勞人數一年增加超過一萬人，去年一口氣增加1.3萬人，更是11年來最多一年。台大國發所副教授辛炳隆表示，近年重大看護工政策調整只有開放85歲以上老人進用外勞，當時就有兩派不同意見，如今數據顯示，家庭看護工增幅占九成以上，顯示是該政策鬆綁帶來的效應。", "hash": -4035757739848082440}{"id": "2308137", "title": "嘉南、高雄紀念228 盼還原真相", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2308137", "category": "politics", "reporter": "徐如宜", "location": "連線", "datetime": "2017-02-26", "content": "228事件嘉義市不少受難者，包括知名畫家陳澄波，嘉市府昨天舉辦70周年追思，涂醒哲說，今年主題「溯與恕」，期望真相大白，加害者子孫才能放下心中石頭，不要承擔上一代的錯誤，被害者家屬也才知道原諒、寬恕誰。涂說，大家所了解的元兇蔣中正，絕不應該當成民主救星，到處紀念、立銅像，非常荒謬。228事件時，律師湯德章為保護成大前身工學院不滿時局的學生，堅拒提供學生名單，自己一肩承擔卻遭受槍決。後來司法判決無罪還他公道，他成了正義化身。台南市文化資產保護協會昨起舉辦2周的「亂世英魂-湯德章律師逝世70周年紀念活動」。賴清德表示，辦228相關活動是在追思懷念，希望社會進行和解，不是族群對立；他說，拆蔣介石銅像事件，有人批製造族群對立，是有誤解，僅在還原歷史真相。「咱的電影咱的歌─二二八草地音樂會」昨晚在高美館面湖草坪演出，重現被消失的台語時光，吸引上萬觀眾。高雄市文化局將60年來的台語片精華重新剪輯，以老歌青春行的編曲手法，讓年輕新世代更年更年貼近當年台灣社會、關懷人民與土地，也用不一樣的方式追思228受難者。《咱的電影咱的歌》邀請寶島歌后紀露霞，新生代歌王許富凱和清新歌手方宥心等演唱，曲目有「舊情綿綿」、「思慕的人」等，每首歌都是與時代的對話。", "hash": 300254232107407800}{"id": "2308156", "title": "連假國道好塞 賀陳旦也卡關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2308156", "category": "politics", "reporter": "陳妍霖", "location": "連線", "datetime": "2017-02-26", "content": "蝶戀花賞櫻團翻車事故後，交通部推動遊覽車替代駕駛作法昨天上路，公路總局、觀光局、勞動檢查單位及縣市政府同步稽查遊覽車。賀陳旦等人視察國一湖口休息區、國三古坑休息區及嘉義阿里山森林遊樂園區，但一路被塞在高速公路車陣中；尤其南下湖口路段走走停停，連匝道也塞。賀陳旦等人抵達首站湖口服務區，比預定晚一小時；原定中午到古坑休息區，更塞到下午三點才到；到阿里山也遲到兩小時。視察湖口休息區駕駛人休息室時，賀陳旦「試躺」體驗；沒想到，整個上午都沒有司機使用，賀陳旦的「試躺」成了第一、也是唯一使用的人。賀陳旦說，連假首日高速公路車流多，加上北部大雨，導致行程延遲，但這樣更能讓他了解路況、知道如何改善。他說，連續假期車流比周末成長兩成，過年時會更多，遊覽車旅遊品質更好，才能鼓勵大眾多搭乘，所以要加強稽查；蝶戀花事件後，各界重視駕駛人有無充分休息，但很多駕駛人都不知國道公路休息區設有休息室，希望駕駛人多使用。下午抵達阿里山公路入口，賀陳旦由公路總局長陳彥伯陪同，視察聯合稽查遊覽車及駕駛人是否超時駕駛；稍早陳彥伯已率員攔查十餘輛遊覽車，發現少數車身登載出廠年份與行車執照不符，均裁罰。【記者董俞佳／台北報導】交通部聯合攔查旅遊團體搭乘遊覽車，共查核九十五團次、攔檢四八二輛次，廿三件違規，包括滅火器壓力不足、行車紀錄器未依規定使用或無法正常運作等，均裁罰並要求改善。", "hash": 9177508422288624844}{"id": "2309194", "title": "去蔣推動轉型正義？ 郁慕明：民進黨與共產黨無異", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2309194", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-26", "content": "228紀念日將屆，蔡政府昨天（25日）宣布，為推動轉型正義，將讓中正紀念堂「去蔣介石化」，引發爭議。新黨黨主席郁慕明26日晚批評，民進黨此舉與共產黨無異，都是政治目標未實現，只好以打破現狀的方式重塑新局，凸顯執政無能。郁慕明表示，當年蔣介石反共復國，把全中國的黃金與人才遷來台灣，讓台灣有了「國家」雛型；但蔣的這些努力，卻也為台獨提供絕佳護身符、遮羞布，讓台獨人士有了「中華民國」的殼，可向對岸叫囂要維持現狀、兩岸互不隸屬、台灣「主權獨立」。郁慕明認為，綠營現在推動去蔣化，簡直就是當初共產黨為了打倒蔣介石的歷史重演。郁慕明說，當初共產黨打倒蔣介石，為解放台灣，統一全中國；民進黨打倒蔣介石，為台灣獨立，建立台灣國；現在共產黨和民進黨想要達成的目標都未實現，只能期待透過打破現狀，藉以展開各自希望的變局，而變局前總有許多令人錯亂的「轉型正義」。郁慕明說，現在民進黨政府重演「去蔣」，只是要掩飾二次執政依舊無能的事實。", "hash": 7699645239797851046}{"id": "2308592", "title": "綠委：這會期不可能不處理同婚法案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2308592", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "行政院公布立法院新會期優先法案，涵蓋年金改革、經濟、兩岸、轉型正義等，同婚團體的婚姻平權法案未列入。民進黨立委說，年改與同婚，是民進黨選前的重要承諾，民眾一定會特別檢視，明年的地方選舉是期中考，若立法院處理不好，勢必影響明年選舉，更可能波及2020年總統大選。對於同性戀婚姻平權爭議，民進黨立法院黨團分為民法派與專法派兩派人馬。民法修正草案去年已在立法院初審通過，民進黨立委趙天麟、法務部及在野黨立委都另有專法版本，今年提出。民進黨立委段宜康曾說，各黨團所謂的優先法案，都是形式化的官樣文章。上會期，攸關同性婚姻的民法修正草案，也沒列優先法案，我們還是想辦法推到完成委員會初審。專法派民進黨立委說，婚姻平權攸關民進黨的政治誠信，不論民法、專法，這會期不可能不處理。", "hash": 8183462588095698279}{"id": "2309322", "title": "社福外籍移工增3倍 社團：給小英政府打一記耳光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2309322", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "datetime": "2017-02-26", "content": "台大國發所副教授辛炳隆表示，近年重大看護工政策調整只有開放85歲以上老人進用外籍移工，顯示是該政策鬆綁帶來的效應。勞動部表示，初步統計，因鬆綁政策而增加的看護工只有700多人，到底是何原因導致外籍看護工大增，還要再細部研究。中華民國家庭照顧者關懷總會秘書長陳景寧對外籍看護工一口氣增加這麼多感到很驚訝，直指是給小英政府「打了一記耳光。」因為小英推長照2.0除了要在家老化，更要自己人照顧自己人，但外籍移工人數卻暴增。她也批評勞動部對外籍移工政策的角色只是「協助受理」，從來都不是決策單位，因此「對數字不敏感」。台灣國際勞工協會工作人員吳靜如表示，詳細原因還要分析，但嚴重懷疑是長照的關係，政府沒有提供需要民眾任何幫助。2007年長照1.0開始實施以來，社福外籍移工一直增加，但政府對機構不補助，也不監督，「政府不用心且卸責，放任機構爛掉，」讓人民不信任，覺得機構不好。在台灣人口逐漸老化的情形下，很多民眾家中有人需要照顧時，首先想到的就是聘用外籍移工。", "hash": -63293657563098940}{"id": "2309060", "title": "吳敦義：所有黨主席參選人 都要尊重選舉結果團結一致", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2309060", "category": "politics", "reporter": "鄭國樑", "datetime": "2017-02-26", "content": "前副總統吳敦義今晚到桃園市參加青工會桃園總會長交接典禮，他除了請大家支持他參選黨主席，也指出目前中國國民黨有6人登記參選黨主席，只要大家選賢與能按照自己的原則和目標選出理想人選，他和所有候選人就要尊重黨員的選擇，並且團結在一起為黨打拼， 做好在野黨監督制衡的角色。吳敦義再批政府一例一休決策過程粗糙帶給人民莫大的痛苦，執政者說要聽勞工聲音卻不守信用，一例一休等爭議不願意「公親變事主」要勞工自己找老闆解決，這樣的政府卻給自己猛打高分。青工會桃園市總會長今晚在楊梅交接，吳敦義以貴賓身分出席向全國總會長陳重文與多位分會長、幹部和所有成員致意，立法委員吳志揚、前立委廖正井、桃園市政府青年事務局局長陳家濬、國民黨桃園市黨部主委楊敏盛與市議員李家興、周玉琴等人也到場，吳敦義背誦禮運大同篇107字並勉勵青工會以此做為人和行事準則。", "hash": -5932647355331910878}{"id": "2308413", "title": "張靜「除屎」說 檢察官法官連署請律師公會懲戒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2308413", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "datetime": "2017-02-26", "content": "司改國是會議第四組的分組委員、台灣陪審團協會理事長張靜，昨天投書媒體，以「陪審制是台灣司法界除屎的良方」為題，稱「以我在司法界、律師界超過36年的資歷與經驗，今天法官或檢察官還會收錢的大概在5%至10%之間，也許再多一些，也許再少一些」；不只司法院和法務部連夜發聲明抗議，現連基層法官和檢察官也發動連署，請律師公會將張靜送懲戒。法官協會指出，人民參與審判為法官群體衷心期待，究竟何種人民審判制度才適合我國，歡迎各種思辨，但不能以不實侮蔑的謠言作論證。如確有害群之馬，請勇敢糾舉，我們會感謝。否則，無助後續討論。但律師張靜的投書，以未經證實的法官收賄比例、仰承上意或政治風向等語，作為支持陪審之論證，法官協會不能接受，並強烈抗議。 法官協會表示，現今絕大多數法官們無不固守崗位，埋首於龐大案件量及工作壓力下，試著為每個案件找到公平正義。或許部分判決結果或說理未能令多數人滿意，難道就該被誣指為法官收賄、仰承上意或政治風向的結果？如此一來，對於每年數百萬透過法院捍衛自身權益的人民而言，他們拿到的勝訴判決該算什麼？那些在法庭上沉冤得雪的被告，又該如何解釋？「或許您不在意，但民眾在意，兢兢業業的法官們更在意」。聲明表示「與您認知不同」。法官協會要求張靜3日內，依法向偵查機關告發所經歷那5%到10%之受賄法官，我們絕對支持偵查嚴辦。否則強烈要求總統將您由分組委員名單剔除，因為毫無證據的指控與抹黑，與司法追求公平、正義的本質完全背道而馳，對司法及台灣人民更是極大的侮辱。而檢察官協會也發出怒吼，認為張靜的投書嚴重詆毀司法官，譁眾取寵。檢協會認為張靜身在野法曹、執業律師，負有社會責任，發言應謹守律師倫理規範，這些惡意言論已違反律師倫理規範24條1項「律師不得惡意詆譭司法人員或司法機關；對於司法人員貪汙有據者，應予舉發。」規定。檢察官和法官將發動連署，以「違背律師倫理規範，情節重大」，請台北律師公會受理陳情，將張靜送律師懲戒委員會處理。", "hash": -1713155714452658364}{"id": "2309463", "title": "司改無力？ 兩檢察官求去", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2309463", "category": "politics", "location": "彰化縣", "datetime": "2017-02-27", "content": "多次偵辦食安案件、被法務部表揚的彰化地檢署檢察官鄭智文下月一日辭職轉任律師，彰檢主任檢察官王邦安最近也遞出辭呈；兩人雖都以母親需照顧為由離開檢察體系，但事實上他們對最近司改議題發展有很深的無奈感。鄭智文是拚命三郎型檢察官，他曾因辦案而三個月不曾回家探視媽媽，每晚工作到很晚才回宿舍，太太為此埋怨，但他總是說「我賣命為國家，未來國家會照顧我們。」不過現在司改會議才開始就充滿對司法官的汙衊，鄭智文再也不敢對太太說，「未來國家會照顧我們」。鄭智文說，司改會議有人主張效法美國，拿掉檢察官司法官身分，讓檢察官成為行政的檢控官，但一旦如此，政治恐會更干擾與影響檢察官獨立辦案精神。兼任檢協會理事王邦安說，希望參與司改會議的人，不要再以二、三十年前思維或經驗，甚至是傳聞來評論、汙衊新世代司法官；打擊司法官士氣，絕非國家、人民之福。他們說，台灣追求人權與法治，檢察官辦案、法官審案都要依法。", "hash": -7459126345356217532}{"id": "2308919", "title": "別再誤會了！病人自主權利法不是安樂死", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2308919", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-02-26", "content": "日前資深演員高鳴受五種癌症煎熬而上吊自盡，讓「好死」議題再受重視，但有民眾誤將2019年上路的病人自主權利法的臨床條件「痛苦難耐」，當作只要病苦就可安樂死。馬偕醫院精神醫學部主任方俊凱澄清，該法非等同安樂死或加工死，但「痛苦」界定等施行細則，衛福部確實未定案，令人擔憂。病人自主權利法明定，全民可預立醫療決定（ＡＣＰ），當符合末期病人、不可逆昏迷、永久植物人、極重度失智和疾病痛苦難耐5種臨床條件，可依ＡＣＰ 不施行急救、維生醫療或流體餵養，和過去的安寧緩和醫療條例相比，適用對象增加，保障病人自主權。方俊凱解釋，痛苦非醫療用詞而是情緒用詞，不像血壓可用客觀數字來衡量，若用量表訂定，病人恐為達到指標而偽裝。台北市聯合醫院總院長黃勝堅說，衛福部必須快點找專家討論痛苦標準，否則未來會有糾紛。推動善生善終理念的陽明大學附設醫院重症醫師陳秀丹說，有的痛只要病癒就結束，有的痛會讓人到死都痛，例如嚴重骨鬆患者，就算給藥治療，仍無法減緩「一動就痛」，只能長期臥床、肢體攣縮，肉體痛又影響心理，最後凋零而死，許多罕病患者也是痛到死，但過去不一定是安寧適用對象。陳秀丹舉實際案例，一名98歲老太太一年前中風臥床，需插鼻胃管進食，但因消化機能差、不斷走下坡，家屬卻未提早讓安寧療護介入，讓老太太瀕死前全身長滿褥瘡，慘不忍睹。她說，若時光倒流，且能讓老太太事先預立 ＡＣＰ，她可拒絕插鼻胃管，只要止痛並讓消化順暢，就不會走得這樣痛苦。南投醫院放射腫瘤科主任翁益強說，高鳴可和醫療團隊諮詢，討論如何不延長痛苦，例如不予急救及維生醫療，可惜他選擇自殺解決痛苦，卻留給家人哀傷。台北市聯合醫院總院長黃勝堅說，這也是醫師不支持安樂死的原因，就算長輩同意，兒女未來也易被說閒話，反而製造更多問題，無法預防雙方受苦。Q1：病人自主權利法等同於安樂死法嗎？A1：不是，當病人符合臨床適用對象之五項條件，醫師可依患者預立的醫療決定，終止、撤除或不施行急救及維生醫療；除非重大過失或違反病人預立的醫療決定，醫師不負刑事與行政責任。Q2：依病人自主權利法可終止或撤除急救的適用對象是？A2：(1).末期病人(2).處於不可逆轉之昏迷狀況(3).永久植物人狀態(4).極重度失智(5).病人疾病狀況痛苦難以忍受、疾病無法治癒，且依當時醫療水準無其他合適解決方法者上述各條件，需經二位具相關專科醫師資格的醫師確診，並經緩和醫療團隊至少二次照會確認。Q3：預立醫療決定後，可否撤除？A3：可，也可變更。諮詢／黃勝堅、方俊凱、翁益強醫師資料來源／衛福部", "hash": 2103030342419794826}{"id": "2308590", "title": "記者說亮話／蔡英文的同婚心內話 曝露國王新衣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2308590", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-02-26", "content": "蔡英文總統會見挺同與反同人士，想讓雙方都有溝通，都有聽到話，給雙方感覺有面子，再三要求場內人士「今天說的話都停留在場內就好」。未料蔡英文一席「心內話」讓部分同運人士感覺弦外之音，加上民進黨對同婚法案的種種動作，引爆指控風波。事已至此，總統府乾脆將事前要求對方的「閉嘴默契」拋一邊，公布當日錄音文字檔，表面上是讓未來都能在互信基礎上繼續對話，其實是為自己辯白。蔡英文原本要求言談保密，理由是讓所有人講出心裡真實想法，說穿了，是要同運人士守住她的心裡話。當部分同運人士聽出總統發言蹊蹺之處，再觀察民進黨政府一連串行為，難免懷疑這是一連串安排好的政治策略，指出蔡英文身上的國王新衣。諷刺的是，原先要求同運人士禁口的蔡英文，碰上沒同理心這個更大的政治指責，立刻捨棄原本要求，變得一切都可公開。原本怕別人看出政治算盤，如今被看穿後，乾脆將壓力倒向識破國王新衣，大膽發言的障礙者同志，讓他獨自承擔一切亂說話的輿論，這就是蔡英文照顧「心內最柔軟那塊」的方式？面對民進黨政府大鯨魚，同志團體就如小蝦米，只能在政府轉瞬即變的態度中找活路。有的想對總統府來硬的，免得府方軟土深掘，從召見說明要有耐心不要急，法務部釋出立專法訊息，同婚法不排在立法院優先法案等，一步步被迫接受府方安排。也有的想，好不容易走到此步，還是別撕破臉，免得失去得更多。進退軟硬間，充滿無奈。選前喊出「支持婚姻平權」的蔡英文，如今要在挺同、反同團體前，同時裝民主、搓湯圓，步步逼進，意圖要同志接受專法，而非原本答應的修民法。蔡英文公布錄音檔，雖然卸下指責，但會引起同志乃至反對民法／專法的反同方何種聲音，只怕將衍生更大風波。", "hash": -3651277140208173600}{"id": "2308263", "title": "聯合報一周大事2/19~2/25", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2308263", "category": "politics", "datetime": "2017-02-26", "content": "19日：蝶戀花旅行社遊覽車翻覆意外釀33死，交通部次長王國材證實，公路總局長陳彥伯和觀光局長周永暉口頭請辭。20日：針對蝶戀花旅行社翻車意外，交通部宣布安心出遊6大措施，其中包括早出晚歸的行程須雙駕駛輪替等。24日：228事件將屆滿70周年，立法院會通過臨時提案，要求各行政單位盡速拆除蔣中正銅像，真正落實歷史教育。25日：文化部長鄭麗君說，中正紀念堂有必要轉型，將提出組織法部分條文修正草案，紀念堂商店將停止販售涉及威權崇拜的蔣中正公仔等文宣品。22日：北韓領導人金正恩同父異母哥哥金正男在馬來西亞遇害，馬來西亞警方證實，金正男遇刺案的另外兩名嫌疑人，其中一人是北韓駐大馬使館二等秘書，另一人是北韓航空公司的職員。22日：美國總統川普22日廢除保護公立學校跨性別學生權利的指標性命令，推翻前總統歐巴馬的招牌倡議。24日：大馬警方表示，經抽取死者眼睛黏膜和臉部樣本，證實金正男死於VX神經毒劑。24日：美國白宮發言人史派瑟（Sean Spicer）在白宮辦公室舉行非正式記者會，將有線電視新聞網（CNN）、紐約時報等媒體排除在外，引發反彈。", "hash": -4388750578410619248}{"id": "2308494", "title": "護家盟：蔡政府先射箭再畫靶 就是要推同婚合法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2308494", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-26", "content": "同志廣播《真情酷兒》主持人Vincent在臉書自爆日前與蔡英文總統會面時談話，府方雖澄清，但仍引發各界討論。護家盟秘書長張守一指出，根據蔡政府近來一切鋪陳，包括憲法法庭等，其實看得出蔡英文就是有意推動同性婚姻合法化，「不會因為她說了哪一句話而有所改變」，政府推動同婚的步伐不會因此終止。張也說，團體間將從下周開始舉行不只一場記者會，呼籲全民都來監督即將在不到一個月後舉行的憲法法庭與釋憲結果。他說，大家都覺得憲法好像離人民很遠，但其實這些事關孩子、家庭，希望大家共同來監督。對於蔡與支持同婚團體會面談話惹出的爭議，張守一指出，其實與會者與政府官員事後都出面解釋，蔡英文說法並非如此；但從包括跟宗教團體見面、大法官任命、憲法法庭，以及屆時憲法法庭只討論憲法第22條與第7條條文，就可以看出，蔡政府現在是緩兵之計，其實根本就是已經有結論、有共識的要推動同婚一事，「因此不論總統說了什麼，政府都不會中止這樣的議程！」他也說，日前民進黨立委尤美女也言明，若大法官會議有任何結論，立法院就應該在後續去執行。他指出，這談話有兩層意義，一是說法案在釋憲前不會提出，二是預告他們早知道釋憲結果，就是會通過。他擔憂，其他國家用憲法理由反制反對同婚者，「這是政府任命的少數人來決定全民福祉，這讓人憂心。」", "hash": -811041815780299521}{"id": "2308593", "title": "蔡英文推動同婚鬆動？護家盟：緩兵之計", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10596/2308593", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-26", "content": "同志廣播「真情酷兒」主持人Vincent在臉書表示，與蔡英文總統會面談話，蔡說「你這一生不一定等得到同志婚姻」，府方澄清後，仍引發各界討論。護家盟秘書長張守一說，根據蔡政府近來一切鋪陳，包括憲法法庭等，看得出蔡英文有意推動同性婚姻合法化，不會因為她說了哪一句話而有所改變，政府推動同婚的步伐，不會因此終止。他表示，他們將從下周開始舉行記者會，希望全民監督即將在不到一個月後舉行的憲法法庭與釋憲結果，希望大家共同監督。對於蔡總統與支持同婚團體會面談話惹出的爭議，張守一指出，其實在場參與人士事後都出面解釋，蔡英文說法並非如此。但從包括跟宗教團體見面、大法官任命、憲法法庭，以及屆時憲法法庭只討論憲法第22條與第7條條文，就可以看出，蔡政府現在是緩兵之計，其實已經有結論、有共識，要推動同婚。他說，民進黨立委尤美女已經表明，若大法官會議有任何結論，立法院就應該後續執行。尤美女談話有兩層意義，一是說法案在釋憲前不會提出，二是預告他們早知道釋憲結果，就是會通過。", "hash": -7172648736792596018}{"id": "2309945", "title": "扁政府鼓勵今遭禁 蔣公公仔設計師：綠營自己人打臉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2309945", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-02-27", "content": "文化部部長鄭麗君日前宣布中正紀念堂蔣公公仔等商品須下架，2008年最早在中正紀念堂販售設計蔣公公仔的取絕設計創辦人吳松洲指出，當年陳水扁政府下的文建會鼓勵以兩蔣文化研發產品，如今卻喊禁，「同樣是民進黨政府，為何自己人打自己人臉？」吳松洲質疑，文化部要求中正紀念堂蔣公公仔下架，恐引發設計師、相關廠商效應，不敢再設計推廣此類商品。他強調，台灣是市場自由的民主國家，不該禁止文創設計精神，不好的商品本來就會被市場淘汰，不須文化部來動刀，何況現在蔣公公仔已非熱門品。質疑文化部在此時點大動作宣布，讓人有不適聯想。吳松洲表示，2007年時，兩蔣文化園區等風潮興起，文建會發展政策也鼓勵設計者用兩蔣文化做創意開發。當時陳水扁正推中正紀念堂轉型，鼓吹「去蔣」、「去堂」，他靈機一動，寫了「蔣堂」企畫案，說明賣各種兩蔣文化商品，參與中正紀念堂商店招標，成功打敗眾多大店得標。「蔣堂」因將兩蔣請下神壇，顛覆傳統嚴肅面貌，做出各種可愛逗趣商品，頗受陸客、台灣消費者歡迎，屢登媒體版面；然而另一方面，榮民等老蔣死忠支持者不能接受，認為這些kuso商品侮辱老蔣，常來踢館。吳松洲說，曾有榮民對他吐口水，指他不配用「蔣」字，要拆掉「蔣堂」招牌。然而歲月流轉，當年在扁政府鼓勵下，被視為挑戰權威的蔣公公仔，到了新政府，竟被喊禁。吳松洲說，當時連陳水扁進駐的總統府等政府單位都有賣蔣公公仔，現在不過是換了個綠營政府，政策卻變化，一下說鼓勵，一下要禁，「叫我們這些設計師怎麼辦？」吳松洲也指出，文化部及綠營政治人物說這些蔣公公仔「威權統治者意象鮮明」、推廣獨裁，但消費者會買公仔，根本就不會從此角度。他表示，買蔣公公仔者除了陸客，多是買去送大陸朋友的台灣人，他是把蔣公公仔當國際認識台灣文化的入門磚，如今文化部卻把敲門磚拿掉。吳松洲表示，蔣公的確是威權代表，但現在很多年輕人不知道這些歷史，他就是以此為切入點，吸引年輕人開始了解歷史，「了解、接受、放下、互相包容後，可能性才會出來，這才是轉型正義；若一開始就偏激指定誰善誰惡，不熟悉這段歷史的人根本不想再接觸了解。」", "hash": 8158463901715387152}{"id": "2309460", "title": "張靜「法官或檢察官收賄說」 司院、法部譴責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2309460", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "聽聞檢、審大反彈，人在台東的張靜昨天受訪時自嘲「我引起軒然大波不是第一次」。他說，人類有歷史以來「想收錢的人就存在」，連總統蔡英文都說「有錢判生、沒錢判死」，他投書是點出司法需要改革的癥結，至於是否維持國是會議委員身分？他說：「由總統決定」，如果因批評而遭剔除委員資格，「那我就不玩了」，退出無妨。張靜說，他提出問題、發掘問題，投書沒有針對哪一個特定人，但「不是你們說沒有就沒有」，並將在今天「說明『屎』因、抗議說真話者送懲戒」記者會。六十一歲的律師張靜，曾任花蓮地檢署主任檢察官，一九八九年離職；當時他曾稱自己是「司法制度下的犧牲品」。張出任司改國是會議第四組「參與、透明、親近的司法」委員，力推陪審制。張靜上周六投書媒體，以「陪審制是台灣司法界除屎的良方」為題，指「我們的司法界，真的只有幾粒屎嗎？」並稱在司法界、律師界的資歷超過卅六年，「今天法官或檢察官還會收錢的大概在百分之五至十之間」。文章一出，司法院鄭重聲明，要求若有法官收賄或貪汙實證，請張依法檢舉，司法院必將嚴辦；若有法官揣摩上意或執政黨意，違背審判獨立要求，也請張舉證昭公信。司法院表示，若只為推動陪審制而詆毀法官的清廉、能力與審判獨立，混淆視聽，無法苟同。法務部昨天凌晨也對「莫須有」的指控強烈抗議，認為張以個人臆測、數據化指述，不僅無助司改，還傷害司法，且律師倫理規範也規定律師「對於司法人員貪汙有據者，應予舉發。」張不應假藉司改詆毀檢察官。昨天早上，法官協會和檢察官也各自發表聲明。法官協會認現今司法與張「認知不同」，不能因部分判決未令人滿意就誣指為收賄、仰承上意，那「勝訴的人民該算什麼？」要求張三日內告發受賄法官，否則要求總統將他由分組委員名單剔除。桃園地院法官孫健智發起連署，請台北律師公會依律師倫理規範將張靜送懲戒委員會。孫在臉書批評「公開投書任意噴屎噴尿，也是這個星球上難得一見的奇觀了。總統府，你這種政治任命，才是侮辱人民智商啦。司改委員自己，也可以成為被改革對象嗎？」", "hash": 3635892160104779012}{"id": "2309582", "title": "詹啟賢說明319槍擊案 國民黨將列入黨文件", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2309582", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "連線", "datetime": "2017-02-27", "content": "黨中央和詹啟賢陣營達成共識，說明會將由黨秘書長莫天虎主持，詹啟賢將以前奇美醫院院長身份，親自說明當年三一九槍擊案在奇美醫院經過，說明會的全程黨中央也會做成紀錄，列入黨的檔案文件。國民黨主席洪秀柱昨受訪表示，詹啟賢很在意這件事，這是理所當然，會有充分時間與機會讓詹啟賢說明。針對三一九話題，詹啟賢與醫界座談時，支持者建議不需要說明，公道自在人心。但詹說，三一九已十二年了，本不願再提，但走訪基層期間不斷有人提出，他才想應留下歷史紀錄，因國民黨內部對三一九事件都沒有留下任何完整的文字紀錄，如果他不在了，未來還是混淆，說清楚也好，他個人坦蕩蕩。", "hash": -4966905623827981588}{"id": "2309449", "title": "台北秋葉原 3C中心變3餐中心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2309449", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "為打造台北秋葉原，前市長郝龍斌時代就將台北資訊園區ＢＯＴ案視為「台北新十大建設」，由鴻海集團旗下三創數位公司得標；柯文哲上任後更規畫「大八德商圈」，發展資訊及文創、休閒產業聯盟。不過，三創開幕一年多，除了去年一月標出希望廣場舊址設定地上權案，至少百分之五十需做資訊產業相關用途外，八德商圈相關店家並未盼來三Ｃ榮景，取而代之的是美食餐飲。國立台北商業大學校長張瑞雄說，以前桌上型電腦時代，很多玩家去光華商場組裝電腦；現在是手機、平板時代，三Ｃ產品一體成形，且網路購物方便發達，上網就能「貨比三家」，自然搶走許多實體三Ｃ店家的生意。此外，近年來興起的文創風，讓華山文創園區成為熱點，每到假日人潮湧現，人潮就是錢潮，為迎合年輕人口味，才會吸引各式餐飲業進駐。張瑞雄表示，過去台灣是硬體起家，現在是軟體主宰世界，政府應該加強扶持這一塊，包括人工智慧的發展、物聯網的運用等。經營該商圈的房仲業者表示，現在光華商圈的生意不好做，五年前店租約一坪八千元，如今一坪不到六千元。八德商圈發展協會榮譽理事長蔡若芸說，以前光華商場可說一店難求，如今賣的還不一定夠付房租，過年前就收了好幾家；以前要買電子產品、組裝電腦，非得來光華不可，但現在不僅網拍搶生意，電視購物、電信業者也可以賣東西，通路太多，生意真的不好做。三創生活公共暨顧客關係部經理林珮璩表示，三創生活希望融入多元的元素，鎖定不同族群推出親子活動、文創市集、動漫或者新創展覽等，吸引不少家庭親子，業績對照去年同期成長二成，人潮也成長一成。北市商業處商業輔導科長林建彣表示，大環境改變，近年來商圈消費型態確實改變，若有其他行業進駐，有更好的發展，樂觀其成。", "hash": -8734333619442343965}{"id": "2309462", "title": "司改國是論辯／檢察官變行政官可怕的災難！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2309462", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "檢察官是司法官還是行政官？有檢察官說，目前認為檢察官應是行政官的，多是傾向英美法系學派的或是對檢方「不友善」的律師；檢方權力來自刑事訴訟法，何來檢察權過大之說。法務部參事陳瑞仁昨天指出，「檢察官絕對不能變成行政官」，要不然，檢察總長就可以向總統報告偵辦案情，政治力可以輕易干預檢方辦案，行政院長可以命令檢察官起訴，將「造成可怕的災難」。陳瑞仁說，司法改革應該是要保護檢察官對外辦案的獨立性和中立性，免於政治干預，而讓檢察官保有司法官屬性，才能獨立辦案，怎麼現在要往相反方向改呢？他感嘆，有人指少數檢察官奉承上意辦案，「但法官也一樣啊」，所以要改革，這完全是看個人良心。陳瑞仁上周三在分組會議中指出，從去年司法院民調來看，有百分之八十三民眾清楚認知法官掌審判、檢察官負責偵查，「老百姓都知道」；民眾關心的是檢察官抓不抓壞人、偵辦期間會不會侵害人權。法務部政次陳明堂表示，檢察官定位和檢察體系組織的問題太大，在司改國是會議裡是談不出結果的，檢察官到底是行政官還是司法官，要採美國法或德國法，見仁見智；如果要討論，恐怕一談三個月，其他問題都不用談了，這會是人民要的司法改革嗎？一名檢察官表示，檢察官能夠有具保、責付、限制住居等強制處分權，權力是刑事訴訟法所授，受司法官保障，但現在卻有對檢察官不友善的人想拿掉檢方職權。對於檢察官「關起門來開偵查庭」的批評，這名檢察官也解釋「偵查不公開」是基本原則，在一個人還沒確認犯罪事實前，難道要大聲嚷嚷「他被追訴了」。他說，檢察官若濫權，刑法第一二五條有處罰規定，根本不是問題；如果判決無罪案件就是檢察官濫訴，到了二、三審改判無罪，豈不一審法官也是濫判。有人對「檢察一體」高層有移轉、指分權質疑，一名女檢察官則說「這很外行」，這只是行政措施，並非指導辦案，指分案件多側重檢察官的專業領域。", "hash": -3574139332504854225}{"id": "2309810", "title": "台灣外勞 竟有「蓄奴條款」？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2309810", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "外籍移工離鄉背井來台工作，可能因遇到惡老闆，遭受不平等對待。台灣國際勞工協會指出，現行就業服務法規定，雇主只需一紙通報，不需提出證明，就能讓移工變成逃跑外勞。要撤銷逃跑註記，卻難如登天，部分不肖雇主藉此威脅移工乖乖聽話，否則將其遣返。台灣國際勞工協會表示，這項規定宛如蓄奴條款。2013年就服法56條修法後規定，受聘僱之外國人，有連續曠職三日失去聯繫，或聘僱關係終止之情事，雇主應於三日內，以書面通知當地主管機關、入出國管理機關及警察機關。台灣國際勞工協會專員許惟棟說，修法前移工失蹤三日，雇主才能通報，修法後雇主聯絡不到移工，就能立即以書面通報逃跑，行政機關不需經查證，也能拘捕移工。許惟棟表示，一旦移工被註記為逃跑外勞，相關的人身自由、工作及居留等權利，立刻遭到剝奪，後續也可能面臨罰款與遣返。要撤銷逃跑註記，移工必須提出諸多證據，證明沒有逃跑意圖，相關程序曠日費時，經常一拖就是半年以上，若沒有移工團體協助，要成功撤銷不太可能，現行規定不符合比例原則。外籍移工F（化名）去年10月打電話，向台灣國際勞工協會求助說，他明明在公司宿舍，警察竟說他逃跑，要逮補他。許惟棟說，移工F因為職災，對雇主提出業務過失傷害告訴。首次開庭的隔天，雇主卻向主管機關通報F逃跑，一經通報，警察立刻找上門，但職災期間，F一直都住在公司宿舍，很明顯，雇主是基於報復心態，惡意通報。許惟棟說，外籍漁工J（化名），去年8月因仲介要強迫將他遣返，上門求助。協會依法通報、安置、舉行協調會，完成勞資爭議處理，原雇主與仲介承諾會撤銷J的逃跑通報。事後主管機關仍要求J，必須提供未失聯證明，原因是雇主沒有撤銷通報，諷刺的是，J當時正在安置中心等待轉換雇主。許惟棟表示，協會多次向勞動部反應，卻得到這只是少數個案的冷回應。台灣勞工可以自由換工作，不會被冠上逃跑本勞，逃跑外勞意味的是移工不自由，是附屬於雇主的商品。若不設法改變，就服法56條就像緊箍咒般，牢牢扼住全台60多萬移工。", "hash": 604887116360820713}{"id": "2309576", "title": "馬英九明飛美 將晤友台國會議員", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2309576", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "在華府停留期間，馬英九將用接近一天半的時間會晤美國多位友台國會議員。馬英九此行是應美國智庫及學術機構邀請，將於明天二十八日出發前往紐約、波士頓和華盛頓三城市訪問，預計三月十一日返台。馬英九將在明天一早直飛美國紐約甘迺迪機場，抵達紐約後即出席美中關係全國委員會（the National Committee on US-China Relations）午餐會，晚間出席亞洲協會慶祝美中關係中心十周年晚宴。馬英九三月一日則有拜會紐約中華公所、哥倫布花園獻花、拜會馬氏宗親會、與亞洲協會座談等行程。三月二日參觀紐約經濟文化辦事處，並接受CNN Christiane Amanpour專訪，中午出席美智庫外交關係協會（Council on Foreign Relations）圓桌論壇餐會，傍晚與紐約大學法學院學生座談，行程滿檔。三月三日他將拜會美國外交政策全國委員會，以及參訪世界日報，三月四日晚間搭機飛往波士頓。次日馬英九將與麻省理工學院新英格蘭台灣留學生座談，三月六日馬英九再度回到母校哈佛，以「從美國哈佛法學院到中華民國總統府」為題發表演講，當天晚間搭機轉往華府。不過，馬英九在華府期間，主要是與友台美國國會議員接觸，並無與川普政府官員會晤的安排，到訪首日將出席布魯金斯研究院午餐會、發表專題演講，晚間接受駐美代表高碩泰款宴。三月八日馬英九空出一整天會晤友台國會議員，九日上午再繼續與美國會議員會晤，隨後與駐華府台灣媒體茶敘，晚間搭機經紐約轉機返台。", "hash": 5722514415958580933}{"id": "2309450", "title": "小酒館搬出華山「這裡年輕人多」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2309450", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "實地走訪光華商場一帶，數百公尺的八德路雖開著不少筆電、電腦零組件店家，但餐飲店家更吸引目光，包括肯德基、漢堡王、溫州大餛飩、小酒館、咖啡店、五十嵐、超商等應有盡有，吃吃喝喝的人比三Ｃ消費者更多；走進巷子內，小吃攤、牛肉麵店、義大利麵等餐廳，幾乎快和三Ｃ店家一樣多。八德商圈發展協會榮譽理事長蔡若芸說，早年光華三Ｃ生意真的很好，因為單日營業額實在太高，拿著這麼多錢去銀行很危險，乾脆派保全來收錢；隨著大環境改變，店家生意大不如前，生意每年都在下滑，業者的獲利率無法負擔店租，自然就關店。不過這的變化，蔡若芸認為也不盡然全是壞處，多少會有客人吃完東西後順便來三Ｃ賣場逛逛。從華山文創園區搬到八德路的義麵坊小酒館表示，去年六月考量八德路接近華山、店租也較便宜，因此搬出來；商圈年輕人居多，在這裡要生存，也是要看自己的品牌能不能做出口碑。五十嵐華山店業者表示，看準八德路人潮多，大都是愛喝飲料的年輕族群，因此從一○三年就進駐，業績也逐年成長。", "hash": 3247303035486889006}{"id": "2309578", "title": "張景森拋點子 中正紀念堂變立院？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2309578", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "張景森昨拋出中正紀念堂轉型構想，改為立法院，張景森表示，立法院占用台北市校地，已是多年老問題，遷建礙於經費動輒一、兩百億卡關，若是中正紀念堂改為國會，象徵意義來看，「一個紀念獨裁者空間可以轉變成民主象徵的國會，也是台灣民主發展成就的一部分」。「中正紀念堂地點適中，跟各部會都靠近」，張景森說，建築面積一萬五千平方公尺，是現在立法院的六倍，還有兩大塊可以擴建空間，廣場可容納各種長、短期民眾的陳情抗爭，不影響到市區交通跟民眾生活。「我聽到只有嘆氣，就請部長跟政委放過它吧！」國民黨立委柯志恩表示，立法院這樣的問政品質，真的不需要占用台北市的精華地段了，民進黨立委羅致政則表示，非常歡迎這點子，打倒威權後變成民意殿堂，也象徵台灣民主轉型，別具意義。昨天部分二二八受難者家屬齊聚中正紀念堂，喊廢「中正廟」，應該做更有建樹的空間利用。人權藝術家歐陽文的女兒歐陽煇美表示，她希望中正紀念堂能轉型成展出二二八受難者的藝術作品空間。", "hash": 2556440923072485247}{"id": "2309956", "title": "台灣首位飛行員謝文達 差點成「漢奸」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2309956", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "1920年10月17日，一架雙翼機從台中練兵場緩緩加速、平穩升空，現場5000群眾熱烈歡呼。19歲的葫蘆墩（豐原）青年謝文達，是全台首位飛行員，剛由日本獲得全國飛行大賽季軍。此次衣錦還鄉，創下台灣人首度在寶島上空飛行紀錄。原是宣傳樣板的謝文達，不久因協助蔣渭水遭日本政府打壓。他決定投身草創的中國空軍，又在命運捉弄下被迫出走。抗戰期間，任職於日本在淪陷區成立的「中華航空株式會社」，戰後差點成「漢奸」。就讀文化大學史研所的吳餘德，在研究日據與民初航空史時，發現謝文達奇特資歷，聯絡上他獨子謝東漢。謝東漢也替父親一生傳奇留下文字的構想，於是合作為謝文達作傳。謝文達祖父謝道隆是丘逢甲的表哥，曾參加乙未抗日戰爭。謝文達就讀台中中學校（今台中一中）時，美國特技飛行家史密斯來台獻藝，讓他大為嚮往，決定畢業後赴日學飛行。當年飛行既昂貴又危險，謝文達連續絕食四天，才迫使家中長輩就範。學成返台的謝文達，引發轟動，鄉親為他捐資購買座機「台北號」。此時他與蔣渭水相識，十分認同其主張，不僅加入台灣文化協會，1923年蔣渭水赴日發起議會請願運動，謝文達在東京上空投下大批傳單，爭取輿論支持。此舉激怒日本政府，使謝文達難在航空界繼續立足。此時謝家的製糖生意，也被日資糖廠打垮，決定舉家遷往中國。謝文達加入國民革命軍，參與北伐。空軍最早的飛行員毛邦初、張廷孟等，都是他學生。1930年代，日本侵華日亟，謝文達也被特務機關「藍衣社」懷疑為間諜，差一點遭暗殺。最後空軍讓他「請長假」，搬進上海租界避禍。抗戰爆發後，租界變成「孤島」。日本憲兵隊逮捕謝文達，逼他出馬替傀儡政府做事，否則就要追究昔日「叛逃中國」之罪。靠當年老友幫忙，並利用日本陸、海軍間矛盾，謝文達沒有直接進入偽政府，只在中華航空株式會社擔任董事與營業部長。1945年抗戰勝利，在毛邦初等人說項下，總算沒被當成「投敵」、「漢奸」追究。", "hash": 856606448014633615}{"id": "2310055", "title": "【長知識】為了二二八 李扁馬蔡做了哪些事？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2310055", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-27", "content": "●首位國家元首代表政府道歉●公布228事件研究報告、成立事件研究小組●建立紀念碑●公布228事件處理及補償條例、政院成立紀念基金會，受理補償金核發事宜●和平紀念日訂為放假日李登輝其實早在1988年2月，就曾以總統高度談及228事件，並在任內由行政院公布228事件研究報告、成立事件研究小組、建立紀念碑、228紀念館等；1995年，在228紀念碑落成於台北新公園揭幕儀式上，李登輝成為首位以為國家元首身分對受難者致歉的總統。同年政府公布228事件處理及補償條例、政院成立紀念基金會，受理補償金核發事宜。李任內，立院修正「228事件處理及補償條例」，將和平紀念日改成放假日。●市長主導新公園更名為228紀念公園●頒發給受難者家屬恢復名譽證書、向受難者致歉●籌設228國家紀念館●取消兩蔣陵寢憲兵站崗●將中正紀念堂改為台灣民主紀念館，將「大中至正」改名為「自由廣場」●將中正國際機場改為桃園國際機場陳水扁則早在擔任台北市長任內，主導新公園更名為228紀念公園；在總統任內，頒發給受難者家屬恢復名譽證書、向受難者致歉、籌設228國家紀念館。另外，近日文化部取消中正紀念堂有關蔣公歌曲播放等事項，其實在扁任內，也曾下令取消兩蔣陵寢憲兵站崗，將中正紀念堂改為台灣民主紀念館，「大中至正」改名為「自由廣場」、原名中正國際機場改為桃園國際機場等。●228國家紀念館落成●市長任內228紀念館致哀，與228家屬座談●年年在出席288中樞紀念儀式，向受難者致歉●將更名為「台灣民主紀念館」的中正紀念堂，則在馬上任隔年宣布恢復原名稱，並將匾額重新掛上。228國家紀念館在馬英九任總統任內落成。早在馬擔任市長任內，每年228也都會到228紀念館致哀，期間曾與228家屬座談等。總統內任，馬英九年年在出席288中樞紀念儀式，向受難者致歉。而原本扁任內更名為「台灣民主紀念館」的中正紀念堂，則在馬上任隔年宣布恢復原名稱，並將匾額重新掛上。●民進黨主席時期，也經常率黨公職參與228紀念儀式●宣示總統府下設真相與和解委員會●宣示通過「促進轉型正義條例」，並在3年內提出調查報告。●宣布228重要文件已解密●文化部逐步讓中正紀念堂的空間回歸中性使用，開閉館停止播放「蔣公紀念歌」，半年內提出「國立中正紀念堂管理處組織法」修正草案蔡英文任民進黨主席時期，也經常率黨公職參與228紀念儀式，就任總統前，她就宣示要在總統府下設真相與和解委員會、通過「促進轉型正義條例」，並在3年內提出調查報告。近日她也宣布228重要文件已完成解密，文化部宣布將逐步讓中正紀念堂的空間回歸中性使用，目前已將紀念堂商店中威權統治者意象鲜明的商品下架停售，開閉館也停止播放「蔣公紀念歌」，此外將在半年內提出「國立中正紀念堂管理處組織法」修正草案，包括名稱、轉型後用途，都開放社會討論。", "hash": -6599750947059172234}{"id": "2310362", "title": "【針鋒相對】羅智強：蔡英文無功 只能論蔣中正的過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2310362", "category": "politics", "datetime": "2017-02-27", "content": "要從二二八與白色恐怖，要找蔣中正的過錯，當然找得出，該論的過，當然可論，但論歷史功過，當公道全觀，民進黨對蔣的功視而不見，全力導引蔣中正有過無功的社會印象，這就是扭曲歷史。不管於世界、於台灣，蔣中正的功勞，都不應被忘記。於世界，八年抗戰，蔣中正領導國軍，牽制近百萬的日本裝備精良的精銳部隊，讓正在全力與德軍廝殺的蘇聯避免被日本從東面夾擊，而美國在太平洋戰區也因此壓力大減，讓美國有餘力把軍力的大部，用於結束歐洲戰事。沒有蔣中正成功的抗日，第二次世界大戰，獲勝的很可能是軸心國，而不是同盟國陣營。蔣在二次大戰的貢獻，是受國際學界肯定的，連蔣的死敵毛澤東，都曾在1971年對其文宣部肯定蔣中正有四個優點：北伐、抗日、光復台灣與開拓海疆。再從台灣角度言，馬英九前總統就曾歸納了蔣中正對台灣的三大貢獻：光復台灣、保衛台灣與建設台灣。就算有崇日情結的蔡英文與民進黨，不認為「光復台灣」算是貢獻，但卻不能否認蔣中正在保衛台灣和建設台灣上的功勞。在保衛台灣，若國軍在1949年的古寧頭大捷，沒有蔣全力阻攔共軍來犯，台灣早就落入共軍之手，不要説所謂的228紀念，台灣連今天的民主都不會有！而蔣在建設台灣、普及教育的努力，也遺澤今天的民進黨新貴，陳水扁以三級貧戶而能成總統，今天打蔣最力的賴清德從礦工之子能成民進黨政治巨星，飲水能忘掘井人嗎？當然，我也能「體諒」蔡英文和民進黨，政績全無，除了扭曲歷史、清算前人，他們也真的沒戲了。", "hash": -4568111929737161492}{"id": "2310017", "title": "台灣首位飛行員謝文達 差點成了「漢奸」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2310017", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-27", "content": "原是日本政府宣傳樣板的謝文達，不久卻因投入蔣渭水的民權運動遭到打壓。他決定西渡海峽，投身草創的中國空軍，又在命運捉弄下被誣陷出走。抗戰期間，謝文達留在淪陷區，任職於日本成立的「中華航空株式會社」，戰後差點成了「漢奸」被治罪。就讀文化大學史研所的吳餘德，在研究日據與民初航空史時，發現謝文達奇特的資歷，輾轉聯絡上他的獨子謝東漢。謝東漢也有替父親一生傳奇留下文字的構想，於是合作為謝文達作傳。但因雜務蹉跎，傳記「徘徊在兩個祖國」一拖多年，最近終於自費出版。謝文達祖父謝道隆是丘逢甲的表哥，曾參加乙未抗日戰爭。謝文達就讀台中中學校（今台中一中）時，美國特技飛行家史密斯（Art Smith）來台獻藝，讓他大為嚮往，決定畢業後赴日學飛行。當年飛行既昂貴又危險，謝文達連續絕食四天，才迫使家中長輩就範。學成返台的謝文達，果然引發轟動。1921年，日本政府首度舉辦民間飛行員執照考試，第一波考取者僅四人，其中真正日本人只有一位，一位是三菱的英國籍試飛員，另外兩位則是謝文達與安昌男（第一位朝鮮飛行員）。此時謝文達與蔣渭水相識，十分認同其主張，不僅加入台灣文化協會，成為創會會員，1923年蔣渭水赴日發起議會請願運動，謝文達更在東京上空投下大批傳單，爭取輿論支持。謝文達在空中灑傳單鼓吹台灣人權，大為激怒日本政府，使謝文達難在航空界繼續立足，只好宣布「引退」。此時謝家的製糖生意，也被日資糖廠打垮，決定舉家遷往中國。謝文達先加入岳維峻的國民軍，隨後南下廣州加入國民革命軍，先擔任教官。空軍最早的飛行員毛邦初、張廷孟等，都是他的學生；後來直接駕機參加北伐，經歷過著名的龍潭戰役。北伐成功後，中央再度因裁軍問題，與各地軍頭爆發新一波內戰。1930年6月，謝文達在任務中被擊中墜機，身負重傷，康復之後不適飛行，轉任參謀。1930年代，日本侵華日亟，運用台籍人士從事情報業務。謝文達也被特務機關「藍衣社」懷疑為間諜，差一點遭暗殺。最後空軍讓他「請長假」，搬進上海租界避禍。抗戰爆發後，租界變成「孤島」。日本憲兵隊逮捕謝文達，逼他出馬替傀儡政府做事，否則就要追究昔日「叛逃中國」之罪。靠當年老友幫忙，並利用日本陸、海軍間矛盾，謝文達沒有直接進入偽政府，只在中華航空株式會社擔任董事與營業部長。1945年抗戰勝利，在毛邦初等人說項下，總算沒被當成「投敵」、「漢奸」追究。戰後謝家返台經營鐵工廠，又因大陸赤化、市場萎縮而歇業。此時省議會議長黃朝琴邀他前往任職，直到1971年退休。1983年，在台北家中過世。民國初年，不少台灣人如同謝文達一般，回到中國發展。當時日本侵略中國、大戰迫在旦夕，有人在日本「以華制華」政策下大發利市，但也有許多人被捲進政治漩渦，不幸死於非命。謝文達1930年作戰負傷，雖然無法繼續飛行，但獲得蔣委員長重金犒賞，生活優渥。此時藍衣社卻質疑，他與日本間諜有所往來。特務買通謝家佣人，對謝文達的各種「異狀」告密；還故意要他攜帶機密文件出差，特工一路跟蹤，一有異狀立刻下手格殺。最後空軍長官向謝文達坦言，無法保證他的安危，讓他請長假離開南京。當時在南京的台籍人士，被捲入「日諜白色恐怖」喪命者不乏其人。包括光復後擔任台北市長、東方出版社創辦人游彌堅的姊夫在內。諷刺的是，胡亂逮人反而「逼良為奸」：例如中央軍校日語教官、台南人藍振德，從看守所逃出後，心想唯一活命之道，就是投靠日本特務機關，從此真的成了漢奸。戰後他靠重金打點，僥倖獲得不起訴，急忙遷居香港，直到去世。當然也有人自願為虎作倀：在上海經商多年的汐止人謝萬發，對外宣稱「愛國僑商」，其實替日本蒐集情報、收買中國軍政人士。謝文達晚年回憶，曾在社交場合巧遇謝萬發，對方積極和他攀談，被一旁跟監的藍衣社幹員注意，從此惹禍上身。抗戰初期最大日諜案，國府計畫封鎖航道，讓長江內的日軍艦艇成為甕中之鱉。行政院秘書黃濬卻將消息密報日本，使國軍功虧一簣。事後國府大舉追查，黃濬落網被處死，居間牽線的謝萬發，則遭藍衣社特工在上海暗殺。", "hash": -157154640559680544}{"id": "2309922", "title": "政戰將領大風吹 三大軍團與後備憲兵航特都換人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2309922", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-27", "content": "國軍政戰體系將領將大幅調動：包括本島三大軍團，後備、憲兵、航特的政戰主任，都將於3月1日調動。陸軍第八軍團政戰主任楊威武少將，於3月1日屆齡退伍，原職務由後備指揮部政戰主任楊安少將接任；後備政戰主任，由原第六軍團政戰主任簡士偉少將接任；六軍團政戰主任，由憲兵政戰主任謝明德少將接任；憲兵政戰主任，由第十軍團政戰主任范輝坤少將接任；十軍團政戰主任，由航特部政戰主任文天佑少將接任。總計各作戰區／指揮部的陸階少將級政戰主管，未調動者只有較晚上任的金防部主任武立文、馬防部主任余熙明。前幾年隱然陷入停滯的政戰人事，例如六軍團主任簡士偉，在任已經將近4年，這次一口氣大幅「全都換」。至於航特部主任遺缺，由於接任此職務者，需具備空降特戰資格，因此外界猜測，可能由出身海龍蛙兵的政戰局副處長張維新上校出線。如果張維新接任航特部，將於7月1日升少將。過去政戰體系家大業大，在精進案裁軍之後，總政戰部（政戰局前身）主任為二級上將，副主任為兩中將一少將，如今改為局長中將、副局長少將一員，「星星指數」從8顆降為3顆。如果扣除海空軍，政戰兵科只剩兩位中將缺（局長、陸軍政戰主任），現任局長聞振國中將、陸軍政戰主任黃開森中將，都是政戰學校70年班，距離屆齡退伍還有好幾年，因此目前在少將級人事方面，就呈現「集體平調」的模式。", "hash": 2376977058756444739}{"id": "2310173", "title": "蔡丁貴率人基隆拆蔣公銅像 現場爆發衝突", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2310173", "category": "politics", "reporter": "李曜丞", "datetime": "2017-02-27", "content": "", "hash": 0}{"id": "2309367", "title": "二審主任檢察官：保防工作法草案 不是人二復辟又是什麼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2309367", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "datetime": "2017-02-26", "content": "法務部今天（26日）發表新聞稿，強調保防工作法草案不是使「人二」復辟；台中高分檢檢察署主任檢察官李慶義今晚強調「如果設保防人員進駐各機關、機構，可以有臨檢留置人及扣押物品的權限，那不是人二復辟，又是什麼？」法務部發佈新聞稿指出「保防工作草案不是使人二復辟」。主任檢察官李慶義今晚強調: 「法務部及行政院發言人，對外界所疑慮的，如果沒有明確的說明，是很難讓外界釋疑的」。一、為了國家安全與社會利益，各國對於防止洩密造成國家不利社會不安等多訂有反情報工作專法，一方面保障人權，也避免機關濫權。國內保防工作早已摒除過去「人二」、「爪耙仔」作為，但當今執行保防工作之法源上只係保防工作執行要點的行政規則，法律位階過低，乃由負責全國保防工作會報秘書工作的法務部調查局研擬保防工作法制化草案報部，並無上層指示調查局進行所謂「人二」復辟。二、法務部調查局先前曾辦理保防法制化論壇、委請學者專家赴各機關、民營事業單位及軍高檢共辦理23場次座談並研提草案，再由法務部邀集各相關部會、機關等參與討論，研提「保防工作法」草案報院審查。並無由調查局全盤介入之情。三、上開草案中有關行政機關之負責保防工作人員究採一條鞭式指派或由各機關指定單位或專責人員為之，本就有待討論；另對特定社會企業團體只擬議其自我建置專責保防人力，並非由調查局指派人員介入，並非本草案首創。四、法務部鄭重指出，保防工作係為防制外諜所必須，與威權時代之人二所為之政治偵防完全不同，為因應外國及境外敵對勢力的諜報滲透攻勢，確有檢討各層面保防工作之必要。法務部呼籲各界提出具體可行意見，使我國保防工作在民主法治之基礎下，完善法制，維護國家社會安全。台中高分檢主任檢察官李慶義說：如果設保防人員進駐各機關機構，可以有留置人及扣押物品的權限，那不是人二復辟，又是什麼。而且更甚以往。以前的人二，只能私下，向上面打小報告，還怕人家知道。現在的草案，竟然還可以公然留置人及扣押物品，幾乎已到了毫無憲政及法紀的概念。法務部的新聞稿，對是否要設保防人員進駐各機關，以及能否有留置人及扣押物品的權限，都沒有說明立場，如何能夠釋外界之疑。行政程序法有關行政調查的權限，也沒有可以留置人及扣押物品的規定。這已經不是行政調查，而是更甚於刑事調查。", "hash": 8880989133322238350}{"id": "2309958", "title": "當年夾縫中的台灣人 有人發達、有人喪命", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2309958", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "民國初年，不少台灣人如同謝文達一般，回到中國發展。當時日本侵略中國，這些台灣人在夾縫中求生，有人在日本「以華制華」政策下大發利市，但也有許多人因為台灣人的身分被捲進政治漩渦，不幸死於非命。謝文達1930年墜機受傷後，繼續在空軍任職，卻被藍衣社質疑與日本間諜有所往來。當局買通謝家佣人，鼓勵對謝文達的各種「異狀」告密；還故意要他攜帶機密文件出差，特工一路跟蹤，一有異狀立刻下手格殺。最後空軍向謝文達坦言，無法保證他的安危，讓他請長假離開南京。當時在南京的台籍人士，被捲入「日諜白色恐怖」喪命者不乏其人。諷刺的是，胡亂逮人反而「逼良為奸」，例如中央軍校日語教官、台南人藍振德，從看守所逃出後，為求活路選擇投靠日本特務機關，真的成了漢奸。戰後他靠重金打點，僥倖獲得不起訴，急忙遷居香港，直到去世。當然也有人自願為虎作倀：在上海經商多年的汐止人謝萬發，對外宣稱「愛國僑商」，其實替日本蒐集情報、收買中國軍政人士。謝文達晚年回憶，曾在社交場合巧遇他，對方積極攀談，被一旁跟監藍衣社幹員注意，從此惹禍上身。抗戰初期最大日諜案，國府計畫封鎖航道，讓長江內的日軍艦艇成為甕中之鱉。行政院秘書黃濬卻將消息密報日本，使國軍功虧一簣。事後國府大舉追查，黃濬落網被處死，居間牽線的謝萬發，則遭藍衣社特工在上海暗殺。", "hash": 6426632792533873188}{"id": "2309791", "title": "AIT處長梅健華親自貼文 更貼近台灣人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2309791", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "為打入台灣民間，與民眾多互動，外交機構也瘋臉書。最成功的經營案例就屬美國在台協會（AIT）臉書粉絲頁，處長梅健華「撩下去」親自拍攝短片，拉近與台灣人民距離。梅健華上任後，用心經營AIT臉書，梅健華親自貼文與網友互動不假手他人，親切作風獲得好評，梅健華過去曾在臉書上公開徵求「寒假去哪玩」，引發網友熱烈迴響，各縣市首長也紛紛留言邀請梅健華前來旅遊，一舉打響AIT臉書知名度。AIT粉絲頁宣傳與美台有關政策外，還推出軟性的「AIT臉譜系列（Faces of AIT）」，AIT官員也在粉絲頁分享駐台期間所見所聞，有人和台灣人聊王建民、也有人愛上泡咖啡館、瘋環島旅遊等，徹底融入台灣生活成為不折不扣的「台客」。國人度假打工熱門地點澳洲「澳洲駐台辦事處 」粉絲頁隨時提供相關訊息，也經常分享澳洲大小事，食衣住行樣樣都是介紹的項目，從昆士蘭「飛越島礁」的海上活動介紹到澳洲品牌餅乾，貼文內容包羅萬象，吸引民眾目光。至於我駐外使節中，以駐日代表謝長廷在臉書世界最為活躍，謝長廷出任駐日代表前就已開設臉書粉絲頁，經常在網路上發文針砭時事，擔任駐日代表後，臉書風格大轉變，不再對時政提出建言或批評，貼文內容全是台日交流相關訊息。有別於其他外交官低調經營對外活動，謝長廷大方分享參加各種活動的照片，並以中文及日文「雙聲道」貼文，有粉絲留言，「兢兢業業，時時刻刻在為台日邦誼努力」。", "hash": 3130760088584573295}{"id": "2309845", "title": "拉倒蔣公銅像 國民黨赴北檢告發「不要撕裂族群」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2309845", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "datetime": "2017-02-27", "content": "國民黨文傳會副主委胡文琦、洪孟楷對於自由台灣黨今年一月起在臉書發起「獨派站出來，228拉倒自由廣場蔣介石銅像」活動，今天上午10點到台北地檢署按鈴告發。洪孟楷表示，自由台灣黨竟在網路公然煽動群眾在228當日毀損古蹟，行為相當不恥，也呼籲當前政府停止操弄「去蔣化」議題，挑起族群間的對立。洪孟楷說，自由台灣黨1月23日在臉書發起「獨派站出來，228拉倒自由廣場蔣介石銅像」活動，暗示明示要做出破壞古蹟行為，且獲得4千多按讚數及2千多則分享，並且在民眾發酵。此散佈謠言及教唆的行為已明顯觸犯社會秩序維護法，可處3日以下拘留或3萬元以下罰鍰 。洪表示，中正紀念堂在陳水扁執政時代被訂定為國定古蹟，範圍包括中正紀念堂本體，當然也包含內部銅像及陳列物品，若有民眾在228當日付諸行動拉倒蔣公銅像，恐觸犯文化資產保護法，處6個月以上、5年以下有期徒刑，得併科罰金50萬以上、2千萬元以下，不僅造成族群對立，文化部長鄭麗君也難辭其咎，需要給人民一個交代。洪痛批，蔡英文政府去年520接手後上任後持續製造對立，藉「去蔣化」來掩飾施政無能，撕裂國家的行為非常不可取，希望政府能停止用不同議題或時間點操弄族群。胡文琦接著發表三點聲明，一、前總統蔣中正在歷史地位功大於過，不管是在公地放領、三七五減租、九年義務教育上，拚經濟建設台灣是有目共睹，今天蔡政府若要拚轉型正義，日本總督府、台中日本神社和李登輝的問題應該要一併處理。二、針對民進黨目前執政表現，套一句閩南話俗語「生雞蛋無放雞屎有」，所有炒作議題都在轉移政府對拚經濟、改革體制無方的窘況，希望政府能回歸正途。三、洪素珠式的仇恨言論及行動無助於台灣民眾真正的和解，民進黨政府不應該殘忍的把自己政治利益的快樂建築在族群撕裂上，如果明天228有任何流血對抗衝突，蔡政府應該負起最大責任。", "hash": 1668560430245520896}{"id": "2309811", "title": "立委擬修法：外籍移工逃跑 雇主須舉證", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2309811", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "依據就服法規定，雇主不需舉證，就能通報外籍移工逃跑，移工最終恐遭遣返，部分雇主以此威脅恐嚇，甚至報復移工。民進黨立委吳玉琴說，現行法讓雇主與移工權利不對等，不符合比例原則，她將提案修法，未來雇主通報外勞逃跑，必須舉證，行政單位也須從嚴查證。若雇主惡意通報，將處6萬元至30萬元罰鍰。吳玉琴表示，原先修法是為保障雇主的權利，根據過去案例，外籍移工失聯，可能是因公受傷或遭到雇主不當對待，暫時前往其他地方避難。如果雇主沒經過查證，隨意通報失蹤，警察單位不經過查證，就展開拘捕，移工權利會受到侵害。吳玉琴說，她將提案修正就服法56條，包括嚴格證據法則，未來雇主通報移工失蹤，要提出相關具體事證，行政單位也要落實嚴格查證，不能隨意抓人。其次是行政救濟原則，移工遭雇主通報失蹤，若不是事實，可以申請解除，相關程序與舉證應比現行規定寬鬆。對於謊報外勞失蹤的雇主，吳玉琴表示，修法將增訂罰則，最高可罰30萬元，希望對不肖雇主有警示作用。此外，她將要求勞動部，盡速擬定相關作業辦法，真正落實外籍移工的權利保障。", "hash": -3335590521971625342}{"id": "2309455", "title": "「一日雙塔」縮水 柯文哲只騎到新竹", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2309455", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "去年的二二八柯文哲挑戰「一日雙塔」，令人印象深刻；今年二二八，市府為宣傳世大運，規畫「一日北高」，不過柯文哲僅「陪騎」挑戰的「五百壯士」到新竹，民眾好奇柯累了嗎？體力不行了嗎？答案是事前沒有練習。世大運即將在八月登場，為帶動全民參與風潮，北市府規畫「二○一七我們一起北高挑戰行動」，將由熊讚帶領五百多位挑戰者，將民眾的加油卡片送到左營國家運動訓練中心，全長超過三八○公里，一起為世大運選手加油打氣。世大運發言人楊景棠表示，五百多位挑戰者都是自行車友，之前開放網路報名，半小時就額滿，不少挑戰者都很期待，此外，世大運宣傳大使、里約奧運舉重金牌選手許淑淨，體操國手李智凱及跆拳道國手黃佳蓉等人將在終點迎接。根據北市府規畫，今天上午七時從北投關渡宮出發，沿途行經新竹代天府、苑裡漁港、王宮福海宮、嘉義布袋等地，預計明天(廿八日)凌晨二時卅分，抵達左營國訓中心。由於明天剛好就是二二八事件七十周年，柯文哲去年在二二八當天，成功挑戰「一日雙塔」，令人印象深刻，被網友譽為「地表最強阿伯」，不少民眾也因此期待柯文哲今年是否會再挑戰一次。不過柯文哲這次「領軍」騎乘，柯文哲僅陪騎到新竹代天宮，隨即就會回爸媽家，今年改挑戰「一日台北─新竹」，也讓部分民眾好奇，難道是柯文哲年歲大了，體力衰退了嗎？對此，楊景棠說，市長今年因較少練習，原本沒有安排陪騎，僅在出發點為選手加油，不料市長「一時技癢」，先說要陪騎到八里，後來又自行加碼到新竹，希望多陪選手一點。", "hash": -5346248266977213347}{"id": "2309795", "title": "獨派放話拉倒蔣公銅像 國民黨籲檢方主動偵辦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2309795", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-27", "content": "國民黨文傳會副主委胡文琦、洪孟楷，今天上午前往台北地檢署告發，蔡丁貴行為已經涉犯妨害秩序，依法為公訴罪，要求檢察官勿枉勿縱、主動偵辦。當天若有任何衝突或是非法行為發生，都是蔡政府上任後持續製造對立、藉去蔣化來掩飾執政無能，此種撕裂國家行為十分不可取，蔡英文總統及文化部長鄭麗君該負最大責任。兩人表示，中正紀念堂及其館內範圍為國定古蹟，受文資法保護，任何破壞將依文資法103條毀損古蹟罪，處6個月以上、5年以下有期徒刑，得併科50萬元以上、2000萬元以下罰金。特定群眾明知此一狀況，卻於228和平紀念日前夕，公然煽惑不特定多數人進行毀損行為。此舉明顯違犯社會秩序維護法第63條第1項第5款，「散佈謠言，足以影響公共之安寧者」；以及刑法第153條第1款，以文字、圖畫、演說或他法，公然煽惑他人犯罪；還違反文化資產保存法103條第2款之罪。兩人表示，今天的具名告發就是要提醒檢調，絕對不能讓此犯罪行為發生，否則無疑是狠打檢調單位的臉，更是縱容犯罪行為發生。如此損及治安、法治的行為，將使台灣民主退步至比戒嚴時期還不如。國民黨並呼籲文化部要保護國定古蹟，否則部長鄭麗君就是嚴重失職，應下台以示對古蹟的尊重和負責。也批評蔡英文總統將「去蔣化」或消滅中國國民黨的作為擺在第一優先，增加國人對立及衝突，如果228發生流血衝突、人員傷亡或任何意外事件，一切過錯將由蔡總統承擔。", "hash": -6323872275174896145}{"id": "2310846", "title": "【即時短評】二二八追凶 以及二二八之外", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2310846", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-02-27", "content": "隨著愈來愈多史料被公開，蔣介石當年在二二八扮演的角色也愈清楚。前總統馬英九今天也表示，蔣是當時國家負責人，「他當然是有責任的」。從二二八造成多人死難，乃至延續許久的白色恐怖，蔣介石難辭其咎；但在任總統那麼多年，不可諱言，也有人感念他的其他功績。若以中國大陸對毛澤東功過「三七開」，或是部分美國學者認為的「一九開」，蔣介石的功過，也該藉由歷史真相，給予合理評價。對於歷史真相，即使如國史館傾國家之力，到現在也僅出版24冊《二二八事件檔案彙編》，甚至坦承：「官方檔案並不足以呈現事件全貌，所載內容也非絕對真確，惟出版檔案史料，供各界檢視研究，仍有助於還原歷史真相。」可見，光是還原歷史真相，就是極為艱巨、浩大的工程。更別提，對於歷史或真相，也存在不同的史觀或評價。有人只見蔣介石的過，有人猶念蔣介石的功，正是對歷史不同面向的觀察。「二二八的痛，有多痛？」身為受害者家屬，台北市長柯文哲2年前演講時提出這樣的問句。「該是痛到無法言語。」他的答案，應該有助於理解二二八受難者及後代「追凶」的心情。只是，在二二八事件上，蔣介石難逃責任；但在二二八之外，可不可以功過另論？這恐怕是政府及民眾必須一併釐清的。有了這樣的體認，當在追究二二八責任的時候，就不會有人冒失地以「蔣介石也有功」在傷口上灑鹽；但在二二八之外，也可以持平來論蔣的歷史作為。70年了，二二八留下的傷痕，還在分裂這個社會。歷史不應掩蓋、神化，但也不能刻意醜化。紀念二二八，是為了讓台灣社會重新站起、繼續前進。但願更完整的史料及研究，可以撫平傷口，而不是簡單地二分法或仇恨情緒，讓人民繼續對立下去。", "hash": 5686556012033955580}{"id": "2309385", "title": "台南再爆禽流感 撲殺2.4萬隻雞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2309385", "category": "politics", "reporter": "吳政修", "location": "台南", "datetime": "2017-02-27", "content": "繼2月初台南六甲的火雞場感染H5N6、H5N2，13日官田水雉生態教育園區小水鴨與琵嘴鴨，檢出病毒H5N6與H5N2，19日下營蛋雞場確認感染H5N2，七股區死亡的雉雞感染H5N6，台南昨又爆發疫情。後壁區飼養紅羽土雞場本月22、23日，連續出現1百多隻異常死亡，台南市動物防疫保護處立即送淡水家畜衛生試驗所化驗，確認感染H5N2型禽流感病毒。昨天動保處前往撲殺2萬4千多隻土雞，為避免有人接近禽場，警方還拉起封鎖線。有雞農表示，家禽2月17日至24日禁宰禁運，這兩天好不容易解除禁令了，台南禽流感疫情卻持續蔓延，溪北也淪陷了，「疫情真的是來勢洶洶」。台南動保處表示，會再加強防疫、監測與消毒，將針對該禽場周邊半徑1公里養禽場進行採樣監測，半徑1至3公里內禽場訪視輔導，持續監測3個月以確定環境中無禽流感病毒。動保處表示，為避免傳染風險，本月24日起至5月31日止，台南所有禽場鴨隻須經檢驗禽流感陰性，並附檢驗報告，才能上市屠宰。目前動保處針對即將上市的鴨隻採樣，已採樣送驗20場，檢驗結果11場為陰性，9場正檢驗中，目前持續委由台南市養鴨協會協助登記，再由動保處排定時間採樣，待檢驗報告出來後，畜主須持正本及家禽健康證明書才能送屠宰場。", "hash": 9048106652730777935}{"id": "2309581", "title": "防空飛彈部隊 3月改隸空軍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2309581", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "與此同時，防空飛彈部隊同時有空軍、陸軍人員，制服「藍綠混雜」，也將改為清一色藍軍服。民國四十八年國軍接收美製勝利女神力士型飛彈，當時比照美國，隸屬陸軍，到了民國六十八年正式在陸軍總部下成立「飛彈指揮部」。但由於防空飛彈須與戰鬥機合作，因此受空軍作戰司令部指揮，陸軍反而管不著。民國九十三年，國防部將陸軍飛指部與海軍海鋒大隊（岸置雄風攻船飛彈）從原軍種抽出，成立直屬參謀本部「飛彈司令部」，同時負責防空、制海任務。但新制維持不滿兩年，民國九十五年元旦起，海鋒大隊歸建海軍，防空飛彈則改隸空軍總部。六年後，民國一○一年二月，防空飛彈再由空軍改為參謀本部直屬的防空飛彈指揮部，這是第三度更換家長，這次再度改隸空軍，則是第四度。官員表示，防空飛彈指揮部下轄鷹式、天弓、愛國者防空飛彈，以及雄風二Ｅ巡弋飛彈，主要負責中長程戰區防空；此外空軍原先就有「防空砲兵指揮部」，擁有天兵防空系統（陸射麻雀飛彈+35公釐快砲）、捷羚防空系統（陸射天劍一飛彈+20公釐機砲），擔任機場與雷達站等要點防空。明年空軍會將兩個指揮部合併為一，並且提升至「軍」級單位，主官變為中將。官員表示，這位中將指揮官，初期可能先由飛行軍官擔任，未來將改以從防空飛彈（砲兵）部隊出身的將領擔任。這也將是防空飛彈部隊首度出現中將職缺，應該有助於鼓勵優秀幹部留在軍中爭取晉升。", "hash": 1693146054412338948}{"id": "2309972", "title": "冷眼集／民進黨只討黨產 還做了什麼？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2309972", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-02-27", "content": "高喊轉型正義的民進黨，去年3月提「促進轉型正義條例」草案，但一年過去了，只有「不當黨產處理條例」三讀通過。今年適逢二二八事件70周年，促轉條例應該是民進黨送給二二八受難家屬最好的禮物，但民進黨除了消費家屬的情感，用不當黨產處理條例追打敗選的國民黨，還做了什麼？促轉條例草案規定，要在兩年內推動「開放政治檔案」、「清除威權象徵及保存不義遺址」、「平復司法不法、還原歷史真相並促進社會和解」及「處理不當黨產」等四大任務。但浮出檯面的只有民進黨過去半年忙於追查的不當黨產，沉冤多年的歷史真相並未還原，轉型正義只停留在口號。民進黨團連續三會期將促轉條例草案列為優先法案，表面上看似重視，實際上毫無進度，連黨內立委都說所謂優先法案不過「官樣文章」；這樣「誠實的欺騙」，只是把轉型正義當政治提款卡，除了吃相難看，更是背信忘義。文化部長鄭麗君說，唯有不斷的面對歷史、正視傷痛，才能認識錯誤，也才能記取教訓。但民進黨面對的歷史，不是歷史全貌，而是選擇性的題材，目的是挑起全民對國民黨的新仇舊恨，利用轉型正義遂行政治報復，真相和事實早就不重要，它已經體現了民進黨的政治判決。於是，轉型正義成了「變形正義」，扭曲了原本的美意，民進黨一方面高舉改革大旗，爭取泛綠選民支持，但一方面又阻擋時代力量提報院會處理，徒增大綠、小綠之間的矛盾。這場轉型正義之戰，民進黨充滿算計，小心最後輸了裡子，面子也掛不住。", "hash": -1745453951253438049}{"id": "2309461", "title": "司改國是論辯／檢察官是行政官還是司法官？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2309461", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "針對司改國是會議「檢察官定位」的議題，成大法律系教授李佳玟直指「這是一場烏龍司改、法務部限縮議題」，法務部代表刻意不願將檢察官定位及檢察體系組織改革列入會議討論；台灣高等法院法官林孟皇也認為，審檢不徹底分立，司改就是玩假的。李佳玟及林孟皇都是司法改革會議第三分組的委員。李佳玟指出，司改第三分組會議討論的議程原本包括檢察官的法律定位問題及檢察體系的組織檢討，但上周三開會，幾位法務部代表都說不需要在會中談，最後改成報告案，法務部刻意限縮司改議題。李佳玟說，檢察官的屬性是行政官還是司法官，牽涉到應採何種監督體制，但不論如何都要符合權責相符原則；檢察官有權辦案就應接受相當程度監督，一個法治國家不該容許檢察官為了伸張正義就可完全不顧手段辦案。另外，檢察一體該如何運作，如何避免政治干預檢察權及檢察官退休優遇制度，都應一併談清楚。林孟皇表示，法務部派出的檢察官都在反改革，沒有自我反省，全世界沒有一個國家像台灣的檢察官能開偵查庭、關起門來辦案，檢察官作的不起訴處分還有確定力，這些都該討論改革。林孟皇指出，按訴訟體制，檢察官如同當事人，目前世界各國都是將檢察官放在行政體系下，我國也將檢察官放在行政院下，因此有所謂的檢察一體，結果反致政治力恣意介入檢察官辦案。林孟皇說，之前某學運領袖被檢方聲押，曾有檢察官到法官論壇爆料，希望法官不要押，因為該案是「呈上意」聲押辦人，最後法官認為全案不構成犯罪而無保釋放，這就是典型的政治干預辦案。他指出，我國檢察官獨創一格具有司法官角色，列入法官法保障，導致老百姓分不清檢察官和法官，以為檢察官起訴即被判有罪，各地檢察署還冠以法院之名，讓百姓誤以為法院和檢察署是一體的，檢察官甚至還有拘禁逮捕、限制出境之權，卻不必如法院公開透明預審；檢察官定位問題不解決，司改就是玩假的。律師尤伯祥上周也在會議中說，檢方的起訴對人生影響重大，還握有強制處分權，但檢察官能被究責嗎？檢察官關起門來開偵查庭，「比法官還凶」，檢察官定位的問題不能丟回法務部自行討論。", "hash": 34375703995573631}{"id": "2309911", "title": "二二八事件70年 馬英九：蔣中正當然是有責任的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2309911", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-27", "content": "二二八事件今年滿70周年，前總統馬英九今天上午特別前往二二八國家紀念館，參觀「人民力量打破禁忌，二二八平反與轉型正義特展」。針對二二八家屬一再要求的「追兇」真相，馬英九表示，蔣中正是當時國家的負責人，「他當然是有責任的」，至於什麼樣的責任？恐怕要留待後人仔細去斟酌，仔細去爬梳，才能得到比較正確的看法。他認為，不要太急促的下結論，否則反而會造成不必要的衝突。紀念二二八事件70周年，二二八事件紀念基金會、二二八國家紀念館和鄭南榕基金會共同舉辦「人民力量打破禁忌，二二八平反與轉型正義特展」，鄭南榕遺孀葉菊蘭日前出席特展開幕茶會，要求「沒有懲兇、徹底公布真相，就沒有轉型正義！」，馬英九今天前往國家紀念館參觀，被認為是到民進黨的主場，因此引發關注。據了解，前往二二八國家紀念館參觀民進黨政府辦的特展，是馬英九自己的決定，稍早前，馬英九也前往台北市二二八和平公園內的二二八紀念碑行禮致意，並且參觀「二二八事件70周年暨台北二二八紀念館開館20周年紀念特展」。馬英九在國家紀念館還特別闢室與二二八家屬會談。馬英九表示，處理二二八事件議題，面對歷史方面，要就事論事，是非分明，面對家屬則要將心比心，療傷止痛。過去政府在面對家屬方面做的比較多，無論是認錯、道歉、賠償、建碑、設國定假日、平反，能做的都盡量做了。馬英九表示，有關二二八真相還原方面，也做了很多努力，如果還有新的資料或新的線索出來，當然應該繼續追尋，這個態度應該不分黨派、藍綠，都是一致的。談到蔣中正功過，馬英九表示，蔣中正是一個歷史人物，有功有過，如果要正確認識，應該功過並陳。蔣中正在中國近代史上扮演非常重要的角色，從抗戰、光復台灣到來台保衛台灣、在台建設台灣，確實有很多貢獻。但不論是二二八事件或白色恐怖，蔣中正是當時國家的負責人，當然是有責任的。", "hash": 5622061202620754462}{"id": "2309993", "title": "綠委頻喊「去蔣化」 藍諷別當政治提款機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2309993", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "二二八事件今年屆滿70周年，綠營「去蔣化」行動再起。立法院日前通過民進黨立委鄭寶清的臨時提案，要求各級學校拆除蔣中正銅像，真正落實歷史教育。近年來，綠營立委常提案或揚言拆除軍中蔣公銅像、將中正紀念堂更名轉型、要求國軍撤出兩蔣陵寢等。時代力量立委徐永明說，這些作為就是要讓蔣中正「走下神壇」。10年前，二二八屆滿60周年前夕，民進黨已故立委蔡同榮、前立委薛凌等人指出，國防部當時清查所有營區，竟發現有228尊蔣中正銅像，但蔣是二二八元凶，不應再紀念。蔡、薛因此提案，要求國防部限期於當年2月28日前，移除營區內全數蔣中正銅像。中正紀念堂長年遭綠營人士譏諷為「中正廟」，綠營去蔣化，常將腦筋動到中正紀念堂。蔡同榮、薛凌、前台聯立委羅志明等人曾於2006年提案，將中正紀念堂更名為台灣民主紀念館。去年，時代力量立委徐永明則提案，要求將中正紀念堂轉型為卸任總統博物館，並將「先總統蔣公」改為「卸任總統」。綠委黃偉哲曾倡議，將「中正勳章」更名，他認為中正勳章是以蔣中正命名，歷史爭議大，獲頒的人可能也會覺得很沉重。綠委劉世芳去年質詢時，提及國軍衛戍兩蔣陵寢，質疑「為何要衛戍二個死人？」她要求國軍撤出兩蔣陵寢。對於綠營一連串去蔣化行動，民進黨立委劉櫂豪說，二二八雖已過70年，但若台灣社會還不斷紀念元凶，叫被害家屬情何以堪。他說，政府追求真相的腳步不能停止，立院也應盡速通過「促進轉型正義條例」，還給被害家屬公道。國民黨立委李彥秀說，二二八是歷史悲劇，國民黨不會迴避這個議題，但民進黨已經二度執政，不應再將二二八當作政治提款機。一味的拆蔣公銅像、要求換國幣，無助於和解，更無法真正落實轉型正義。", "hash": 3233789030448547982}{"id": "2309583", "title": "台東成功 捕鯨重鎮變賞鯨樂園", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2309583", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "location": "台東縣", "datetime": "2017-02-27", "content": "「當年站在港口就能看見海豚的蹤影。」成功鎮新港區漁會總幹事蔡富榮回憶，小學五年級有天放學，聽到港口拖回一隻大鯨魚，立即拋下書包趕到漁港，「四艘船合力拖著一尾一、二萬斤重的大鯨，好不容易拉上岸，要四個人來解體才行」。八十八歲耆老王河盛記錄好幾次成功鎮盛況空前的捉鯨大事。民國四十五年盛華號漁船在長濱烏石鼻外海發現一對子母鯨，船長洪勇射中七千公斤重幼鯨，欲拖回港時，發現體型比船還龐大的母鯨竟浮出海面追逐，徘徊港外三日才離去，鎮民蔚為奇觀。王河盛說，新港區漁會理事長尤英同告訴他，民國六十年在豐濱大港口外海射中一尾二千多公斤幼鯨，拖回港途中，母鯨一路尾隨，不時將胸鰭靠扶幼鯨背上安撫，令人紅了眼眶，尤說若非幼鯨已斷氣，必將幼鯨放回母鯨身邊，尤說「從此我不再捕鯨」。成功鎮民保存當年圍繞捕獲大鯨前的歡笑影像，如今已成追憶，現在新港已成賞鯨豚景點，搭船出海追逐，傳來的是遊客看到鯨豚絕美身影發出的一陣陣驚喜聲。", "hash": -3278545922578500861}{"id": "2310070", "title": "促轉條例本會期三讀？綠黨團幹部說話了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2310070", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-02-27", "content": "為了促進轉型正義，民進黨去年3月提出「促進轉型正義條例草案」，內容包括在行政院下設置任務型獨立機關「促進轉型正義委員會」，兩年內推動「開放政治檔案」、「清除威權象徵及保存不義遺址」、「平復司法不法、還原歷史真相並促進社會和解」及「處理不當黨產」等四大任務，但目前為止僅完成最後一項。雖然促轉條例草案已在委員會初審通過，但仍須交付黨團協商，原本預計民進黨會在第一會期加開臨時會拚三讀，但當時僅完成黨產條例三讀。而促轉條例民進黨在上會期排了兩次協商，因國民黨團未派代表出席最終流會，等過了1個月協商期，時代力量黨團逐提報院會希望能順利三讀，不過6次提報院會表決皆遭藍綠否決。據了解，促轉條例草案內容皆照民進黨團意志完成初審，但由於蔡政府執政以來，爭議政策、法案不斷，民進黨不想增加新戰場，因此就以國民黨未參與協商做為拖延理由，另外也基於本位主義，除非自己排案提報院會，否則不會同意在時代力量提報院會下進行二、三讀。至於促進轉型正義條例草案本會期是否有機會三讀？民進黨團書記長李俊俋說，「應該會吧」；不過至於何時提報院會，李俊俋表示，這次列入的優先法案很多，包含公投法、集遊法都已經初審通過，什麼樣的時機適合排什麼樣的案子，還是要看實際狀況，不可能現在就知道。時代力量黨團總召徐永明表示，民進黨又將促轉條例列為優先法案，「希望這次是玩真的，不是像段宜康講的是官樣文章」，時代力量黨團也會持續在院會增列該案。徐說，二二八事件70周年將屆，蔡英文總統也做了很多表態，民進黨盡速三讀通過促轉條例，這才是給二二八受難家屬「最棒的禮物」。", "hash": 3113735999426512040}{"id": "2309754", "title": "網媒影射江宜樺論文造假 羅智強批惡劣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2309754", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-02-27", "content": "報導中並未提江副教授的名字，不過配圖是前閣揆江宜樺（曾任教台大政治系）照片，圖說則為「2012年台大政治系論文造假案，當時閣揆江宜樺及部分閣員正巧都來自台大政治系」。對此，前總統府副秘書長羅智強在臉書上發文批評，表示「被這麼low的手法打敗了」。羅智強說，媒體明明知道「此江非彼江」，卻用一張江宜樺的照片魚目混珠，等於誤導大家認為文中所說的涉案政治系「江」副教授，就是江宜樺。羅智強抨擊：「我希望這只是編輯上的疏失，否則這種惡劣手法，和自由時報用合成路肩抹黑馬英九有多大差別？」", "hash": -4234538579176091416}{"id": "2309991", "title": "不滿民進黨消費二二八 陳儀深新書發表會爆衝突", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2309991", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-27", "content": "明天是228事件70周年，中央研究院近代史研究所副研究員陳儀深今天舉辦228紀念日新書發表會，現場一群自稱是「台灣人民抗日協會」的成員不滿民進黨消費228事件，嗆聲現場學者和黨產委員會主委顧立雄，雙方更爆發激烈肢體衝突，最後報警請警方到現場處理。陳儀深說，對於今天新書發表會發生衝突他很「失望」，認為這無助於釐清真相。陳儀深今天舉行「天猶未光：二二八事件的真相、紀念與究責」新書發表會，獨派大老彭明敏、顧立雄、政治大學台史所教授薛化元等人出席。陳儀深說，書名取為天還沒亮，是因為有些長輩連他父親如何過世、在哪過世都不知道，所以當然希望能夠過資料進一步了解家人如何遭到不人道待遇，找到更多資料真相會更清楚，強調轉型正義有先後緩急，公布檔案讓真相清楚揭露，這是基礎優先工作，檔案必須整理公佈上網，要有看得懂的人去研究，否則檔案不會自己說話。近日中正紀念堂是否轉型成為討論焦點，陳儀深說，中正紀念堂也是重點，目前責任歸屬報告寫得很清楚是威權遺址，至於轉型之後的用途，相信文化部長鄭麗君有具體方案。顧立雄說，228事件在責任歸屬不明、真相不清的情況下，單純探討移除蔣中正銅像、中正紀念堂如何轉型是缺乏社會共識的。他說，國民黨在228這件事情上，從來沒有提出真正的賠償跟道歉，都是拿納稅人的錢來撫慰，媒體追問未來黨產會若追回國民黨黨產，那些費用是否考慮用於賠償？顧立雄回答可以往這個方向思考。發表會最後變成兩派論點支持者激烈肢體衝突、叫罵，薛化元發言時，有民眾質疑現場來賓根本就是在消費228，受害者家屬都已經得到賠償，現在卻還說要真相，這時另一人趨前大罵顧立雄是「壞蛋」，雙方爆發激烈口角。", "hash": -1396015871078300555}{"id": "2310721", "title": "呂秀蓮：二二八雙元兇 蔣介石和陳儀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2310721", "category": "politics", "datetime": "2017-02-27", "content": "今年是二二八事件70週年，台灣和平中立大同盟和美國柯喬治紀念基金會今天在大稻程永樂廣場舉辦「走出二二八，共築台灣夢」晚會。呂秀蓮致詞時表示，她和前總統陳水扁執政的時候，曾針對二二八事件，請學者專家出版專書，指出二二八事件的元兇是蔣介石，不過她認為二二八事件是「雙元兇」，也就是蔣介石和陳儀。呂秀蓮說，二二八事件時蔣介石還沒到台灣，陳儀在台灣為非亂作、殺燒淫掠，把台灣人講成叛亂份子、日本人走狗、共產黨同路人，蔣介石接受陳儀報告，才會派軍隊到處抓人、殺人。呂秀蓮說，當時還有4個劊子手，也就是當時的第21師長劉雨卿、台北憲兵第四團團長張慕陶、警總參謀長柯遠芬和高雄要塞司令彭孟緝。呂秀蓮說，二二八事件讓台灣一代菁英都不見了，甚至接下來宣布了38年的戒嚴時間；還好2000年政黨輪替，扳倒不公不義的政權，大家一定要記得，外來政權、異族統治的歷史輪迴就是燒殺淫掠，如果不要第二次的二二八事件，就是不能讓異族再統治台灣，台灣是台灣人的台灣，不能讓任何外來政權再糟蹋台灣。", "hash": -2602403793989424055}{"id": "2309794", "title": "學者觀點╱鈕則勳：經營社群不是貼文就好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2309794", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-27", "content": "鈕則勳說，越年輕的政治人物越會去經營臉書或社群，因為他們的目標對象是年輕人，而年輕人使用最多的是網路媒體，社群又是互動的最主要平台，所以政治人物都會透過網路平台去接近目標對象。年紀較大的政治人物，也希望藉由網路等平台拓展選票，開發新的支持者，政治人物可以在社群經營形象，所以經營社群變成政治人物的重要工作。鈕則勳說，除了形象經營，政治人物甚至準政治人物還可藉由社群媒體成為意見領袖，例如在臉書上針對時事發表看法，而媒體會鎖定政治人物臉書，若言論被媒體引用就會變成意見領袖，也可以增加曝光度，還可以創造議題討論的可能性，比形象塑造更進一步。此外，社群媒體的出現，讓政治人物對議題的表達、創造議題的成本更低，過去要做文宣、拍影片、買廣告，但現在基本上只要透過臉書，丟上社群後就可以透過所有社群串聯，政治人物的發言管道變多、發言速度越來越快，還能不斷將內容豐富化。不過鈕則勳說，有些部會或政治人物連基本的上傳文章都寫不好，有些人全權交給「小編」，貼文寫某某委員今天做了什麼，這根本不會有人看。臉書貼文可以使用年輕人的語彙如「94狂」，才能引起共鳴，用文謅謅的詞彙看起來像刻意溝通，也要用第一人稱寫貼文，用故事行銷，以一段故事切入，而不是把官網上硬生生的文章丟到臉書，這樣都會讓讀者覺得你和他們「不同國」。另外，現在大家瘋直播，鈕則勳說，直播是有原則的，直播時不能完全只收現場音，還要有清楚的口條，直播時起碼要先講現在直播原因，不然觀眾會看不懂，有些人甚至直播跟觀眾無關的事情，所以無法引起共鳴，自然沒有人看；而直播前先給觀眾預告，或是先拋出直播提示，讓大家有些懸念想了解，都能吸引觀眾，除非是很有趣或很特別的事情，否則絕對不能急就章。", "hash": -3825759245687042914}{"id": "2310456", "title": "屏東首例！驗出H5N8禽流感病毒 撲殺2255隻肉鴨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2310456", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "datetime": "2017-02-27", "content": "屏東縣傳出入冬以來第一例禽流感疫情，位於竹田鄉的肉鴨場被檢驗呈陽性反應，家畜疾病防治所今早已進場撲殺2255隻肉鴨，防檢局下午證實是感染H5N8亞型禽流感病毒，防治所已啟動該場半徑1公里內周圍養禽場監測採樣工作，避免疫情擴散。屏東縣政府已於今天上午10時成立「家禽流行性感冒緊急應變小組」，動員各相關單位全面「備戰」以因應後續疫情。農業處長黃國榮表示，這一場肉鴨場是在全面檢測時發現陽性反應，在未確定型別時，家畜疾病防治所人員今早即已進場撲殺，同時啟動相關消毒作業。家畜疾病防治所進一步指出，鴨屬保毒動物，即使感染，症狀也不明顯，透過全面檢測正可讓疫情無所遁形；防治所也同時呼籲業者全面防疫，不可掉以輕心，尤其是禽場最好避免不明人車進入，來往化製車必須經消毒才能進入。", "hash": 1034038126837791099}{"id": "2309459", "title": "禽流感肆虐 宜蘭櫻桃鴨畜牧場再遭撲殺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2309459", "category": "politics", "reporter": "戴永華", "location": "宜蘭縣", "datetime": "2017-02-27", "content": "宜蘭縣三星鄉是櫻桃鴨的重要產地，農委會上周取消禁宰、禁運後，宜蘭縣接連在三星鄉的二處畜牧場傳出禽流感疫情。據了解，員山鄉清豐牧場本月中傳出禽流感Ｈ５Ｎ６疫情，宜蘭縣動植物防疫所針對疫區方圓五公里移動管制，結果發現管制區內的三星鄉二處櫻桃鴨畜牧場接連爆發疫情；昨天確認的疫區是廿二日傳出異狀，化驗結果昨天出爐，確定是Ｈ５Ｎ６。業界和許多饕客擔心如果疫情持續蔓延，櫻桃鴨恐斷貨。宜蘭餐廳業者表示，事前已提高防疫警覺，禁止員工進入鴨場，並固定冷凍庫存半年的供應量，避免臨時斷貨。", "hash": 686331697292507953}{"id": "2310633", "title": "談去蔣化 詹啟賢：民進黨動機可議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2310633", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "datetime": "2017-02-27", "content": "談到目前去蔣化的議題，詹啟賢認為要看動機，如果動機不好，是要製造對立，製造仇恨「那這樣不是好事! 」他希望民進黨政府再考慮一下，台灣現在事情已經很多了，「有需要再把這些做在前面嗎?」詹啟賢認為，這個動機可議，看不出對國家有何好處，只會製造社會更多對立。 針對周三要到國民黨中常會報告12年前兩顆子彈的事，有意爭取國民黨主席的前衛生署長詹啟賢今天下午在高雄與基層工會座談時，再次強調「如果12年前講的和現在有何不同，那我有問題，我12年來是一貫的，而且事實不會變」。 詹啟賢今天下午由詹啟賢辦公室顧問、前澎湖縣長賴峰偉等人陪同到高雄市鳳山區與20多名基層工會幹部座談並說明參選理念。有人擔心他的民調低，詹啟賢說，民調只是參考，美國總統川普這次出線就是最好例證，他不會隨民調起舞。 詹啟賢認為，黨主席與總統不應切割，並舉歷任總統當選都是兼任黨主席，馬英九、蔡英文的當選就是很好的例證，他若當選黨主席，未來也會參選總統，他沒有包袱，曾在民間企業待過，也曾任黨職及官職，與其他參選人不同，黨要改變，才有希望。", "hash": 5263365202174106530}{"id": "2310632", "title": "高雄養鴨場禽流感檢測呈陽性反應 今撲殺5千餘隻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2310632", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "datetime": "2017-02-27", "content": "高雄市杉林區一家養鴨場，在鴨隻上市前主動通知禽流感檢測，昨天傍晚檢測報告出爐，養鴨場H5呈陽性反應，高雄市動物保護處接獲通報後隨即啟動相關防疫措施，針對場內5613隻鴨隻移動管制，今天下午確診為H5N8血清分型，傍晚5點前完成全數撲殺及消毒作業。高雄市農業局表示，因該場為主動通知檢測，依現行撲殺補償作業相關規定，應可獲市場價格約8成補償費用，希望可稍稍減輕農民損失。動保處處長徐榮彬表示，所有養禽業者平時應做好場內自主防疫工作，若發現禽鳥異常死亡或產蛋率下降，應儘速通報高雄市動物防疫單位，市民持續配合禽流感「四不一要」防疫措施，不靠近、不接觸及餵食野生鳥禽、不至疫區國家參觀鳥禽、不私自攜帶鳥禽入境與購買來路不明鳥禽、不野放(放生)鳥禽、若不慎接觸鳥禽(蛋)或排遺要立即以肥皂清潔雙手。", "hash": -8748933120807900318}{"id": "2309785", "title": "政府粉絲頁拚即時拚溝通 傳遞政策零時差", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2309785", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "過去公家機關的新聞宣導只能依賴媒體報導，臉書問世後，公家機關紛紛成立臉書粉絲頁，直接與民眾雙向溝通，傳遞政策零時差。堪稱第一大部內政部管轄業務包山包海，與民眾生活息息相關，下屬的移民署與警政署勤於經營臉書粉絲頁，擁有廣大粉絲人數。警政署的「NPA署長室」按讚人數高達12萬5000多人，當初成立粉絲頁的目的，是搭建署長與基層警察溝通平台，沒想到卻意外成為警民溝通管道，警政署也成立一個臉書團隊，隨時回覆訊息外，還要製作影片，就連總統蔡英文也讚賞警政署的臉書經營模式，成功扭轉民眾對警方的形象。移民署的「Taiwan 我來了」是一個以新住民為主的粉絲專頁，以中文、英文、越南文、印尼文、泰文五國語言，分眾經營不同族群，是國內唯一以多語方式經營的粉絲專頁。「Taiwan 我來了」除了每日貼文，也舉辦網路活動，透過活動將線上線下資源整合運用，擴大觸及新住民，讓愈來愈多的新住民加入粉絲專頁，同時樂於分享自己生活中的故事，逐漸發展出多元融合的特色，以及新住民新世代的文化風貌。年金改革如火如荼進行中，不過網路經常出現不實言論，銓敘部透過「公務人員年金改革知多少」臉書粉絲專頁釐清謠言，由退撫司組成臉書小組隨時回覆民眾疑惑，粉專也成為許多公務員諮詢個人年金問題的平台，臉書小組打趣「變成客服中心」。「公務人員年金改革知多少」臉書粉絲專頁4年前就成立，起先加入的粉絲很少，直到最近年金議題再起，粉絲人數已經快破萬人，臉書小組表示，除了自身的業務外還要管理臉書，「三更半夜都還在回覆粉絲問題」。", "hash": -6155467271927560496}{"id": "2309792", "title": "主動出擊！立委問政 直接臉書開講", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2309792", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-27", "content": "立委常需要對時事或議題發表看法，過去立委多是背動接受採訪，或上政論節目時被動發表看法，但如今隨著社群興盛、電子產品發達，讓立委可以針對關心的議題隨時主動發表看法，成為意見領袖。國民黨立委賴士葆最近除了在臉書上做民調，甚至把辦公室變身攝影棚，蘋果光攝影燈、合成綠幕等道具一應俱全，再加上後製軟體，辦公室開講就像上政論節目。時代力量立委徐永明則常主動在臉書發表對議題的看法，利用臉書主動出擊。賴士葆之前會在臉書針對時事發表看法，後來發現影片是臉書近年的主打項目，讓他決定自己錄影。他找來合成畫面的虛擬綠幕，用鐵絲掛在天花板上，手動升降，再透過網路買蘋果光攝影燈，加上麥克風、V8，會議室瞬間變身攝影棚。賴士葆說，他目前每周錄一次，事前先找好議題，再擬好開講內容，由助理幫他製作投影片，討論好流程就可以開始錄，目前在初始階段，一切都還邊做邊學，例如第一次錄時沒有腳架，V8就用書墊高，且使用一般的麥克風放在他前面的桌上收音。因為器材很簡單克難，沒有合成的螢幕可以看，完全靠助理在旁邊提示他棒子點綠幕的位置，錄完後助理再用網路上免費下載的軟體合成，看過沒有問題就可以上傳臉書，過程不到半小時。他笑說，為此他自我要求不能吃螺絲，「因為這樣就可省去剪片時間」。賴士葆說，他會先在臉書上辦民調，民調的程式都是助理寫的，他再根據民調內容錄評論影片，目前為止效果都不錯，好幾次民調的觸及率都超過10萬，最高到的有45萬。他透露，接下來想找名人和他對談，在辦公室也能主持節目。徐永明常在臉書針對時事或議題發表看法，他說因為時代力量是小黨，發言機會比較少，且他關切的議題並非當下都有媒體關心，較難有發言機會，臉書就成為主動出擊的地方；目前他一天大概寫兩到三篇，還會自己掐重點下標題。他說，社群跟一般選民服務不同，也值得經營，在議題設定的部分，目前已經慢慢看到效果。徐永明說，在社群媒體發言也能有聚焦效果，他觀察到針對一議題，若超過一名立委發言，通常不只媒體會注意，連行政部門也會注意到，把議題推上檯面，還能強化支持者的經營，甚至可以吸引到新的人關注。", "hash": -5144086866951814161}{"id": "2309959", "title": "扁政府推兩蔣產品 設計師：綠營為何自打臉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2309959", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "文化部部長鄭麗君日前宣布中正紀念堂蔣公公仔等商品下架，2008年最早在中正紀念堂販售設計蔣公公仔的設計創辦人吳松洲指出，當年陳水扁政府下的文建會鼓勵以兩蔣文化研發產品，如今卻喊禁，「同樣是民進黨政府，為何自己人打自己人臉？」吳松洲質疑，「文化部在這時間點大動作宣布，根本只是因應228的操作。」台灣是市場自由的民主國家，不該禁止文創設計精神，不好的商品本來就會被市場淘汰，不須文化部動刀，何況現在蔣公公仔已非市場熱門品。吳松洲表示，2007年時，兩蔣文化園區等風潮興起，文建會發展政策也鼓勵設計者用兩蔣文化做創意開發。當時陳水扁正推中正紀念堂轉型，鼓吹「去蔣」、「去堂」，他靈機一動，寫了「蔣堂」企畫案，成功打敗眾多大店得標。「蔣堂」因將兩蔣請下神壇，顛覆傳統面貌，做出各種可愛逗趣商品，頗受陸客、台灣消費者歡迎；然而榮民等老蔣死忠支持者不能接受，認為這些kuso商品侮辱老蔣，常來踢館。吳松洲說，曾有榮民對他吐口水，指他不配用「蔣」字，要拆掉「蔣堂」招牌。歲月流轉，當年在扁政府鼓勵下，被視為挑戰權威的蔣公公仔，現在竟被喊禁。吳松洲說，當時連總統府等政府單位都有賣蔣公公仔，現在不過是換了個綠營政府，政策變化，一下說鼓勵，一下要禁，「叫我們這些設計師怎麼辦？」吳松洲指出，文化部及綠營政治人物說這些蔣公公仔「威權統治者意象鮮明」、推廣獨裁，但消費者會買公仔，根本不會從此角度。他表示，買蔣公公仔者除了陸客，多是買去送大陸朋友的台灣人。吳松洲表示，「了解、接受、放下、互相包容後，可能性才會出來，這才是轉型正義；若一開始就偏激指定誰善誰惡，不熟悉這段歷史的人根本不想再接觸了解。」", "hash": 6650405209194852613}{"id": "2309990", "title": "談二二八 顧立雄：國民黨從未真正賠償和道歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2309990", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-02-27", "content": "中央研究院近代史研究所副研究員陳儀深今天舉行「天猶未光：二二八事件的真相、紀念與究責」新書發表會，前總統府資政彭明敏、顧立雄、政治大學台史所教授薛化元等人出席。近日中正紀念堂轉型引發討論，陳儀深說，轉型正義有先後緩急，公布檔案讓真相清楚揭露，這是基礎優先工作，檔案必須整理公布上網，要有看得懂的人去研究，否則檔案不會自己說話，而中正紀念堂也是重點，目前責任歸屬報告寫得很清楚是威權遺址，至於轉型之後的用途，他說相信文化部長鄭麗君有具體方案，現在在評估利弊得失。顧立雄說，228事件在責任歸屬不明、真相不清的情況下，單純探討移除蔣中正銅像、中正紀念堂如何轉型是缺乏社會共識的。", "hash": -7269641043746272411}{"id": "2309651", "title": "二二八事件70周年 蔡正元「台灣島史記」揭事實真相", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2309651", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-27", "content": "蔡正元表示，他的著作「台灣島史記」，清楚描述「二二八事件」，「二二八事件」分成五個階段：一、查緝私菸引發抗議警察的事件；二、本省人暴動殘殺外省人的事件；三、武力接管政府機關的政變事件；四、政府軍混亂的鎮壓事件；五、陳儀報復性清算事件。蔡正元指出，二二八事件第一階段「查緝私菸引發抗議警察的事件」，發生在1947年2月27日晚上七點半，台灣省專賣局台北分局六名查緝員，傅學通（29歲）、葉德耕（32歲）等外省人及另外四名本省人的警察，在台北市大稻埕查緝私菸。發現ㄧ名四十歲的寡婦林江邁正在天馬茶房前販賣中國大陸走私菸，查緝員沒收林江邁所有香菸及身上的錢財，林江邁表示生活困難，跪地哀求查緝員至少歸還錢財及公菸，但查緝員堅持全部沒收。查緝員不耐林江邁的糾纏拉扯，引來越聚越多的群眾圍觀，並向查緝員投擲石塊，查緝員葉德耕情急之間以手槍柄敲擊林江邁，林江邁頭部頓時血流滿面，昏倒在地。現場私菸販賣集團及圍觀群眾包圍查緝員，燒毀專賣局卡車，並持續以石塊棍棒攻擊，四名警察逃逸，傅學通則逃到西寧北路永樂町時，開槍嚇阻圍堵群眾，卻擊傷在自家門口看熱鬧的年僅20歲的陳文通，隔天傷重死亡。此地點離事發地點已超過500公尺。隨後傅學通等人逃入永樂町警察派出所，轉送中山堂旁的警察總局。「群眾」六、七百人隨即包圍警察總局，要求交出傅學通等人，徹夜抗議未息。蔡正元臉書指出，陳文通本人單純，是基督教長老教會所屬淡江中學的學生，但家世複雜，大哥陳文溪是鼎鼎大名的「角頭」級地痞流氓，領有徒眾上千人。包圍警察局的「群眾」主要就是陳文溪率同迪化街、江山樓風化區的地痞，加上附近遊民、寺廟信眾、水門挑夫、人力車伕等人群。", "hash": 8424198847468566708}{"id": "2309579", "title": "洪秀柱批去蔣 「綠為掩飾施政無能」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2309579", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "針對蔡英文政府在二二八前發動的一連串「去蔣化」行動，國民黨主席洪秀柱昨天表示，國家有許多事情值得關心，但民進黨政府將「去蔣化」或消滅國民黨的種種作為擺第一優先，只是為了掩飾施政無能而利用意識型態來維持政權，令人非常失望。洪秀柱說，今天社會有許多需要關心的議題，包括經濟能否往前邁進，還是停滯不前？兩岸關係能否更好，還是繼續冷凍？外交能否帶給國家在國際上更多立足空間？各項法案能否給民眾有更好的未來？民進黨政府卻以去蔣化擺在第一優先。角逐黨主席的郝龍斌也指出，民進黨在台中修復日本的神社，聲稱這是恢復城市的光榮記憶；可是在中正紀念堂，就用去蔣化掩滅過去的一段歷史，用去除威嚴做藉口，可是崇拜日本殖民，這不是神經錯亂、雙重標準是什麼？針對有人公然號召二二八當天要去破壞中正紀念堂，郝龍斌再次提醒，中正紀念堂在他擔任台北市長、二○○七年時，就已經成為國定古蹟，任何人破壞古蹟都會觸犯法律、負上刑事責任。他表示，既然有人已經公然號召二二八要去破壞古蹟，台北市政府警察局就應該要主動調查、搜證和維護。", "hash": -3956225943440208487}{"id": "2310724", "title": "要求效法賴清德拆銅像 基市府：配合整體規劃來調整", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2310724", "category": "politics", "reporter": "林孟潔", "datetime": "2017-02-27", "content": "自由台灣黨主席蔡丁貴今天近午率近百位民眾到基隆，突襲拆除蔣公銅像未果，拉鋼索、肉身擋四線車道，癱瘓基隆市區交通，和警方爆發多波肢體衝突，期間兩人不適送醫。抗議民眾要求市長林右昌盡速拆除「殺人魔」，但林右昌出國至日本，指派參議張景佳出面回應，才在傍晚結束5個小時的衝突。民眾坐在馬路上拉布條抗議，即使下雨也不離去，不理會警方驅逐，反罵「警察保護獨裁者」、「警察保護殺人魔」。其他駕駛見狀，忍不住發火嗆聲，「工作遲到你們負責嗎？」「抗議就抗議，影響交通算什麼？」市府起初派值班的社會處員工出面，但蔡丁貴不領情，要求副市長出面，最終參議張景佳代表出席。蔡丁貴表示，林右昌答應拆除銅像兩年，盼3月8日前能拆完。其他團體代表也說，台南市長賴清德已經拆了20多座，「為什麼就基隆拆不掉？要效法賴清德阿！」市府回應，市府尊重社會上任何多元意見，也希望任何行為都能顧及民眾通行的順暢，對於基隆目前仍存在的政治塑像，市府立場一貫且明確，市長林右昌認為任何政治塑像都不應存在於公共空間、機關和教育場所內，因為這些地方都應保持中立和單純，有關政治塑像移除，市府會配合周邊空間環境的整體規劃來進行調整。", "hash": -8196097610765851516}{"id": "2309848", "title": "緬懷二二八 200多人走受難者走過的路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2309848", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "datetime": "2017-02-27", "content": "今天上午，200多人齊聚卑南鄉初鹿村基督教長老教會初鹿教會，9點準時出發。「藉由史蹟巡禮方式，加深後輩這段歷史事件的印象。」該協會理事長賴坤成表示，穿越這條幫助躲過228殺戮的古道，像穿越時空，以此緬懷228受難者，也增進地方居民對228事件歷史的認識。賴坤成表示，1947年2月28日全國各地都傳出傷亡，其中台東有金崙公學校（現今賓茂國小）1名外省籍老師遭殺害，18人受傷。他說，官派台東縣長謝真等30幾位外省籍官員在卑南族總頭目馬智禮的安排下，躲到紅葉部落後方山區的Kamisatu(上里)，避免了一場更大的流血事件。", "hash": -2561201970919344765}{"id": "2309971", "title": "促轉條例本會期三讀？李俊俋：應該會吧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2309971", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-27", "content": "民進黨選前強調轉型正義，去年520執政後更火速在6月22日將「促進轉型正義條例草案」在立院完成初審，但促轉條例歷經兩會期仍未三讀，倒是黨產條例先過了，遭外界質疑轉型正義只為追討黨產，根本是打假球。民進黨本會期仍將促轉條例列為優先法案，對於是否有機會三讀，民進黨團書記長李俊俋說，「應該會吧」。雖促轉條例草案已在委員會初審通過，但仍須交付黨團協商，原本上會期民進黨排了兩次協商，因國民黨團未派代表出席最終流會，時代力量黨團在協商期結束後提報院會希望完成三讀，不過六次提報院會表決皆遭藍綠否決。據了解，促轉條例草案內容皆照民進黨團意志完成初審，但蔡政府執政以來，爭議政策、法案不斷，民進黨不想增加新戰場，因此以國民黨未參與協商做為拖延理由，另外也基於本位主義，除非自己排案提報院會，否則不會同意在時代力量提報院會下進行二、三讀。時代力量黨團總召徐永明表示，促轉條例盡速三讀，才是給二二八家屬「最棒禮物」。", "hash": 3604537960876815318}{"id": "2310996", "title": "柯文哲鐵馬只到新竹 綠議員：老狗玩不出新把戲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2310996", "category": "politics", "reporter": "魏莨伊", "datetime": "2017-02-27", "content": "國民黨籍市議員吳世正說，「柯市長想要連任的心，愈來愈明顯了。」近幾個月觀察，看出柯愈加勤跑基層，一改過去點到為止的風格，會花很長時間跟民眾搏感情，又請柯媽身兼親善大使致電慰問里長，現在又來騎車宣傳世大運，擺明了要連任，鋪路動作非常多。透過舉辦單車活動為世大運暖身，有沒有效果？民進黨市議員王閔生說「很好啊」，運動賽事宣傳要持續，售票情形才會慢慢熱絡，這半年內要盡情宣傳運動精神，不只靠「熊讚」，要多透過年輕運動明星代言，引起大眾對世大運的重視和討論。王鴻薇批評，柯文哲過去是媒體寵兒，常用騎車這種方式行銷自己，現在媒體光環不再，市政不佳，再玩老梗「我是很無感」，不管要拉抬民調或宣傳世大運，還是要回歸市政，找對方法讓市民對世大運有光榮感。王世堅則酸柯「老狗玩不出新把戲」，如果純粹運動健身自然很好，但也要柯適可而止，戲稱自行車現在已是柯文哲的「提款機」，民調市政無起色，就消費自行車製造話題。至於外有傳聞，柯文哲這次只騎到新竹，沒再拚一日北高，除了體力不繼外，也是怕「功高震主」，王鴻薇說，「雖然小英民調差，但柯文哲也沒好到哪去，沒有震主疑慮」，王世堅也反問「何來功高之有？」市民會慢慢會看破柯的手腳。吳世正說，柯文哲老早講明，只要投票前民調拉起來就好，而民進黨現在中央施政不力，有如養虎為患，過去的輔選都變成替柯鋪路，認為柯一定會再競選連任，尤其柯在中南部民調極高，還說「第二任市長選完，就是他要選總統的時候了」。", "hash": 7591056171931162695}{"id": "2311042", "title": "中研院陳儀深228新書發表…打書變打架", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311042", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-02-28", "content": "警方經通報後到現場處理，主辦單位表示不追究滋擾行為，但檢察官檢視現場蒐證影像，認定林姓男子等七人行為涉嫌違反社會秩序維護法。另外部分人士互提傷害、公然侮辱告訴部分，警方將依法辦理。發表會中，政治大學台史所教授薛化元說，二二八事件就是責任的追究還沒成為全民基本共識，導致事件停留於「族群衝突」的解釋，但其實那是國家利用非法國家暴力對人民壓制甚至殺害。但薛話未說完即被打斷，一名男子高喊，受害者都得到賠償，民進黨卻還在消費二二八事件，此時另一名男子衝上台前，痛罵出席活動的黨產會主委顧立雄是「最壞的壞蛋」。經調停後，發表會一度繼續，顧立雄發言表示，他認為國民黨在二二八這件事情上，從來沒有提出真正的賠償跟道歉。他說完後，有人提問後質疑顧立雄的省籍，並不滿地高喊，二二八事件時也有外省人遭迫害，為什麼現場都不談？還有人高喊「不要利用已死亡靈撈政治資本」、「拿著二二八綠色提款卡，提款幾十年還要再提，造成族群撕裂，對台灣有好處嗎？」現場隨即陷入混亂，反對民眾和支持者互相叫罵，有人扭打成一團，有人將新書撕毀，有人被推倒；反對者怒斥陳儀深等人是「日本狗」，雙方衝突將近二十分鐘，顧立雄和前總統府資政彭明敏倉皇離開現場，警察到現場處理後，衝突才慢慢平息下來。陳儀深事後說，對於今天新書發表會發生衝突他很失望，認為這樣不理性，根本無助於討論。", "hash": -2978580159785212146}{"id": "2311327", "title": "鰻苗捕撈 北海岸40年來最慘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2311327", "category": "politics", "reporter": "曾健祐", "location": "新北", "datetime": "2017-02-28", "content": "有「海上白金」之稱的鰻苗一直被漁民視為年終獎金，但隨著環境氣候影響，數量大幅減少，已近捕撈季尾聲，北海岸漁民總結這四個月撈捕「績效」，直呼「今年是40年來最慘的一年！」甚至有人整夜泡在海中撈不到半尾，收穫十分慘淡。每到秋冬，北海岸金山磺溪、萬里瑪鋉溪口沙灘，都有許多漁民三角形手操網、身穿青蛙裝，順著海浪捕撈鰻苗，作業時頭燈映照漁網，在海灘上形成一連串黃、綠色螢光，特殊景觀成了當地秋冬的限定美景。近幾年鰻苗數量逐漸減少，當地漁民無奈的說，過去一個晚上撈到上百尾不成問題，一尾還能賣到7、80元，近幾年卻常常整晚撈不到半隻，加上泡在冰冷海水耗時費力，根本入不敷出，有人乾脆不撈了。「今年是40年來最慘的一年！」86歲的鰻苗收購商許木桂表示，2月底就是公告捕撈期限，但目前大約只收到1萬多尾，比起去年少了7成以上，加上東部豐收影響，1尾價格掉到剩40至50元間，生意相當慘淡。台灣大學漁業科學研究所教授韓玉山指出，鰻苗主要隨著黑潮、大陸沿岸流來台等洋流來台，但每年潮水走向略有差異，會直接影響台灣各地區鰻苗捕獲量，去年西半部雲嘉南撈得多，今年則是東部宜蘭漁獲量較好。而當地人認為，今年冬天不夠冷，加上冬降雨不足，導致河口營養鹽減少，可能導致鰻苗都跑走了；對此，韓玉山解釋，金山、萬里一帶鰻苗多從淡水飄游過來，洋流的流向才是影響鰻苗收穫量主因。", "hash": 5603387022371893514}{"id": "2311315", "title": "中正紀念堂228閉館 大學校長：別搞悲情拚經濟吧！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2311315", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-02-28", "content": "陳振貴擔任靜宜大學校長時，於2001年的228紀念日，創先在校園豎立228紀念碑。他表示，面對歷史、記取教訓，228事件悲劇，歷任總統道歉、賠償、設紀念碑館等，該做了都做了，「歷史不是勝利者的戰利品」，不是誰來執政就換一套解讀。文化部決定每年228中正紀念堂就閉館一天，陳振貴質疑，「全世界沒人這樣做的」，若擔心衝突對立，現有文資保護法、社會秩序維護法可處理。況且，「228閉館一天，難道就能保證其餘364天沒有衝突對立嗎？」陳振貴指出，建築物本身是中性的，中性化的內涵應是創意化、生活化、年輕化和藝術化，而不是搞悲情。如果說，中正紀念堂背著228的歷史包袱，被列為轉型正義的一部分；那麼，不遠處的總統府，是日本時代的總督府，對於日本政府對台灣的迫害，民進黨選擇原諒和遺忘，卻對中正紀念堂不放手，這是很明顯的政治和意識形態操作。另外，文化部以一紙行政命令，片面決定中正紀念堂不能再販售有權威象徵的蔣公公仔，陳振貴問，「這跟威權國家的統治手法有何不同？」", "hash": -2832732139546930828}{"id": "2311035", "title": "蔣公公仔設計師：民進黨自打臉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2311035", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-02-28", "content": "吳松洲質疑，蔣公公仔下架恐引發設計師、相關廠商效應，不敢再設計推廣此類商品。他強調，台灣是市場自由的民主國家，不該禁止文創設計精神，不好的商品本來就會被市場淘汰，不須文化部來動刀。文化部說，民間創作任何Q版公仔都是創作自由，文化部完全尊重，僅中正紀念堂停售蔣公公仔，其他販售通路都不受影響。文化部說，要求中正紀念堂停售威權統治意象商品等，是基於「面對歷史、正視傷痛、尊重人權」，中正紀念堂有必要轉型，讓空間逐步回歸中性化，若販售蔣中正意象商品有違此原則。", "hash": 1219291904616672988}{"id": "2310363", "title": "【針鋒相對】林俊憲：加速實踐轉型正義是執政黨的責任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2310363", "category": "politics", "datetime": "2017-02-27", "content": "蔣介石的功過因為「中正紀念堂轉型」再次成為話題。二二八事件至今已七十年，還有許多人覺得「轉型正義」是政治清算、撕裂族群，令人心痛，更覺得悲哀。蔣介石與國民黨的獨裁統治，讓台灣人生活在恐懼之中，更有許多人因此不幸喪生。身為獨裁者的蔣介石對這一切悲劇當然有責任，而且應負起最後的責任。歷史的傷口不會因為忽視就癒合，還有許多受難者與家屬還在等待遲來的正義。轉型正義無法落實，才是真正斯裂族群。  轉型正義包括：對受害者賠償、對加害者究責與真相公開。台灣勉強只做到賠償受害者；民進黨執政雖然公開了許多檔案，但仍有許多檔案早已經銷毀、亡佚；最令人詬病的是加害者至今沒有受到追究，甚至有人仍位居政府高官。馬英九曾想提名美麗島事件的軍事檢察官林輝煌出任大法官，更證明台灣「轉型不義」的處境。這次的司改會議沒有將司法層面的轉型正義列入分組議題當中，讓人失望，也難以置信。  馬英九先生日前提到：「台灣已經是民主國家，還在搞這種東德南非的轉型正義，非常不正確」，不知道他怎麼有臉說出這種話？國民黨對民主的唯一貢獻，就是移開他們獨裁統治的阻礙。這種言論，不但是在傷口上灑鹽，也賞自己一巴掌。試問，一個真正的民主國家，會蓋一間大廟來紀念獨裁者嗎？國民黨執政八年對「轉型正義」毫無作為，在野之後又百般阻撓，不知道馬先生過去在228鞠躬道歉是真心懺悔，還是鱷魚的眼淚？  曾任南非憲法法院大法官的葛斯東（Richard Goldstone）談台灣的轉型正義表示：「時間是敵人，不是朋友」。檔案會滅失，記憶會消逝，受難者與家屬也無法繼續等待。追討不當黨產只是第一步，新政府不能再緩步前進，必須在四年內全面啟動「轉型正義」工程，回應台灣人民對真相和正義的期待。", "hash": -4379529125704759249}{"id": "2310980", "title": "露營拖車借鏡歐美 保險、維修一條龍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2310980", "category": "politics", "reporter": "陳妍霖", "location": "新竹縣", "datetime": "2017-02-28", "content": "露營裝備不斷升級，露營拖車動輒七十萬元起跳，甚至到一百卅萬元都有，直逼百萬名車，廁所、睡舖、廚房、桌椅等一應俱全。目前台灣露營拖車有四百多輛，商機看好，台北市政府打造的華中露營場除提供卅個汽車營位，還有專門接露營車的汙水管等設備；新北市皇后鎮森林露營區今年下半年將在金山推出專屬的汽車露營車位，同樣也有提供系統式汙水設備。其他業者也在考慮擴大露營地，爭取客群。中華民國露營休閒車協會理事長郭冠雄說，台灣露營風氣近十年才起步，和發展已百年的歐美相比限制仍多，歐美國家的露營汽車雖貴，但車商提供長期低利貸款、完善保險制度，還有維修等一條龍服務、硬體同步等發展完整，台灣缺乏相關保險、也無專屬維修廠，還有進步空間。進口露營拖車業者說，露營拖車直逼百萬名車價碼，但詢問度高，不過受限於環境，維修、停車等問題都是考量購買原因。歐美國家購買露營拖車或露營車主要有高金字塔頂端及退休族兩大客群，業者說，台灣頂端客群消費得起，但退休族的休閒娛樂選擇性多，加上目前台灣的露營地皆為小資本投資，場地過小或設備簡陋，這些因素也會降低車友購買欲。", "hash": 8308342355026207105}{"id": "2311208", "title": "蔡正元之二二八「本省人暴動殘殺外省人事件」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311208", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-02-28", "content": "1947年2月28日本省人開始大規模暴動，在台北市街頭到處殘殺外省人！本省人暴動始自2月28日早上，台灣新生報刊載新聞斗大標題「查緝私煙肇禍,昨晚擊斃市民二名」,報導原文:「台灣省專賣局與警察大隊派赴市場查緝私售香煙之警員,今 (廿七)日於迪化街開槍擊斃市民陳文溪,並在南京西路以槍筒毆傷煙販林江邁(女)......斯時圍觀之民眾擊毀該局卡車上之玻璃,並將該車推翻道 旁......林江邁現已送入林外科醫院旋告斃命,陳文溪未被送至醫院時,即已斃命。」蔡正元台灣島史記指出，事實上林江邁並未死亡，死亡者是陳文通，也不是陳文溪。但台灣新生報這則報導立刻點燃本省籍群眾的怒火，「專賣局」原本就是當時本省人憎惡陳儀政府的象徵，「專賣局」打死人的訊息，很快激發本省人集結在台北市街頭暴動。2月28日上午9點即有江山樓地痞林秉足率隊敲擊大鼓亭，沿街敲鑼呼籲罷市、罷工，沿途高舉「打倒陳儀狗官」白布條，ㄧ路毆打外省人，攻佔太平町ㄧ町目的警察派出所，把黃姓所長打成重傷，沿街鳴鑼敲鼓號召罷市，且強迫市街商店關門，共同抗議陳儀政府。上午10時，本省群眾大舉包圍台灣省專賣局台北分局，焚毀庫存菸酒，砸燒辦公室，打死兩名職員，毆傷職員四人，分局長歐陽正宅也被毆重傷。上午10時半起，外省人的店鋪貨物被暴動的本省人搬出焚毀，開始有本省人發起街頭暴動抓捕、毆打、凌虐、強姦、殘殺外省人。到中午， 台北街頭到處橫臥外省人的屍體。有無法證實但廣泛被傳聞的恐怖消息，迅速在外省人間流傳，並躍登上海媒體，例如：台北市新公園十幾個外省人被打死，二十幾個外省人受傷。一名外省籍少婦攜帶5歲小孩上街，少婦遭群眾調戲凌辱，以刀割唇，裂至耳際，剝光衣物，毆打頻死，綑綁手腳，拋入水溝，氣絕身亡。哭喊的小孩被本省人扭斷脖子，頓時氣絕。萬華車站附近，一名外省小孩被本省人捆起雙腳，頭下腳上，猛擊地面，腦漿四溢，棄屍路旁。台北橋附近，兩名外省小學生被本省人捉住，將兩人頭殼互撞，頭破死亡。蔡正元記述，這些無法證實的殘酷傳聞，後來成為政府軍胡亂鎮壓暴動的理論基礎。蔡正元台灣島史記記者，上午11時，本省人攻擊羅斯福路的台灣省專賣局總局，因有憲警戒備，群眾轉而攻擊卸任局長任維鈞宿舍，打死宿舍工友三人。繼而搗毀新任局長陳鶴聲宿舍。下午1時許，數千名本省人集結於陳儀的行政長官公署，攜帶簡單武器衝撞公署辦公室，強奪衛兵槍械與衛兵爆發衝突，打傷一名衛兵，衛兵開槍掃射造成群眾一人死亡，十名群眾受傷。暴動的本省人轉而湧向各交通路口、公共場所、旅館商店，看到外省人不分男女老幼，一律毆打。衝進外省人住宿的旅社，例如正華旅社及外省人開設的商店，如虎標永安堂，燒殺、凌虐、強姦無辜的外省人。同時佔領台灣廣播電台，向全省廣播呼籲發起全面罷工、罷市、罷課、暴動攻佔政府機關。下午2時, 台灣新生報加刊發行號外，報導當天上午九點多時，民眾搗毀太平町一丁目派出所，並毆斃專賣局台北分局二名職員，「約有四,五百人趨向長官公署而衛兵舉槍阻止群眾前進,旋聞槍聲卜卜,計約二十餘響,驅散民眾,其後據一般民眾說,市民即死二人,傷數人」。下午2時許，台灣省參議會議長黃朝琴和台北市參議會代表訪晤陳儀，要求禁止軍警開槍，陳儀同意，並接受由台北市參議會、台北市籍的省參議員、參政員、國民大會代表組成「緝煙血案調查委員會」。這個「調查委員會」後來很快轉型為「二二八事件處理委員會」，組織「常務委員會」、「主席團」、「處理局」、「政務局」，並以「處理局治安組」名義組織民兵，成為全台各地指揮暴動，爭奪政權，接管政府機關的領導機構。下午3時，台北市各個學校的學生全部罷課，各機關的本省人員工大部分罷工，各機關的外省人到處遭本省人追打。從外縣市乘車剛抵達台北市的外省人，一下車即遭本省人毒打。台北車站和萬華車站四處躺著被本省人打死的外省旅客屍體。有無法證實的傳聞在媒體記者間流傳：太平町附近，有位開設旅館的外省籍孕婦，被本省人剝光衣物，裸體示眾，孕婦堅拒遊街，被本省人以日本軍刀斬殺，孕婦和胎兒均遭劈成兩半。台灣銀行一位外省籍職員離開辦公室，即被本省人用棍棒打死。同時間，一對路過的外省籍年輕夫妻，遭棍棒齊揮，打的血肉模糊。下午3時許，陳儀經由警備總司令部發布緊急戒嚴令，派遣武裝軍警掃蕩暴動中的台北市區，射殺或逮補暴動群眾，但成效有限。部分暴動民眾攻佔各處派出所，奪取槍械和軍警爆發零星槍戰。但此時本省人的暴動已經延燒全台灣島，外省籍官員紛紛逃逸無蹤，一般外省人四處橫屍街頭。新竹縣長朱文伯剛好人在台北出公差，遭毆打重傷。他逃至附近商店求救，商店閉門堅拒，適巧本省人吳深潭、林剛朗路過營救，躲藏吳家四天，倖免一死。下午5點，暴動群眾四處焚燒房屋，當時台灣島最大的菊元百貨公司遭搗毀焚燒，外省人的商店房屋更不能倖免，到了夜晚台北街頭幾乎變死城，台北市也突然成了外省人的地獄。蔡正元臉書指出，「二二八」根本就是一般外省人的受難日。陳儀電告蔣介石：「二月二十七日奸匪勾結流氓，乘專賣局查禁私菸，聚眾暴動，特於二月二十八日宣布臨時戒嚴。」下午6時台灣新生報刊發兩份號外，第一份號外報導「227緝煙案引起民眾公憤，向有關當局提出要求五項：1、當眾槍決肇禍兇手，2、專賣局負擔死者治喪費與撫恤金，3、保證不再發生此類不幸事件，4、專賣局長親自與民眾代表談話並當面道歉，5、當局立即免職專賣局主管。」第二份號外報導「台北市參議會下午二時召開緊急會議，提出六項決議：1、立即解除戒嚴令，2、依法嚴懲兇手，3、撫卹死傷者，4、由台北市參議會、台北市籍的省參議員、參政員、國民大會代表組成本案調查委員會，5、在市內取締私菸不准帶槍，6、因此案被捕的市民應即開釋。」報導提及「陳儀全部接受」。下午7時許，台北市的本省人已打死外省人一百多人，打傷外省人九百多人。雖有陳儀政府的戒嚴令，但陳儀手下的軍警數量不足，本省人仍可群聚中山公園舉行群眾大會。下午8時，陳儀調集台北市所有軍警憲一千多人，警戒各重要機關，但兵力單薄，無法控制整個台北市，暴動的本省人依然四處聚集。晚上10時，暴動的本省人再度攻佔公園路的台灣廣播電台，號召全台各地驅逐外省人。蔡正元以其調查史實指出，持台獨立場的歷史學者常故意忽略這一段本省人暴動殘殺外省人的歷史，有的還編造情節說這些殘殺外省人的情事不多，甚或捏造故事說是陳儀找本省籍流氓殺外省人，嫁禍給本省人。這只是持台獨立場的歷史學者要神聖化二二八事件，無辜化本省籍暴動民眾，刻意剪裁歷史事實，扭曲歷史真相，本質上就是造假說謊。", "hash": -7879147342777310409}{"id": "2311334", "title": "國民黨8發言人 分進合擊但各有盤算", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2311334", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-02-28", "content": "國民黨黨務人士表示，目前八位文傳會副主委，僅唯一女性的台北市議員王鴻薇是黨正式發言人，對外充分代表黨。但實務上，胡文琦則是以代理文傳會主委身分，被專責授予負責黨務政策與選務發言工作。胡文琦還與常駐黨部的另兩位副主委唐德明與洪孟楷，三人分攤每天至少一場的記者會，砲口全力對準民進黨政府，三人還因此被綠營戲稱是「文傳三寶」。而唐與洪，也會分攤黨對外部分攻防回應發言。其他包含李明賢、陳明義、鄭世維與毛嘉慶等四位副主委，雖偶爾會出席黨記者會添火藥，但主要工作是上遍個電視台政論節目，上火線為黨政策辯論。不過這八位副主委，其實各有各的在政治上的規劃，大致分為走黨務路線及參選公職。其中，唐德明算是資深黨工，長期在國民黨立院黨團負責文宣工作，被升為文傳會副主委，可說是獲得黨主席洪秀柱的重用。胡文琦過去也是國民黨黨工，在馬政府時期轉到國營單位任職，後因常投書媒體替國民黨辯護，也獲洪秀柱肯定。毛嘉慶則是因為對國民黨及洪秀柱有很深的期待，才會放下媒體工作投入黨務，希望幫助國民黨負起對國家應有的責任。至於王鴻薇，擔任發言人曝光率有增無減，捍衛國民黨的堅定立場，對繼續連任議員，或挑戰立委職務，都大大加分。身兼新北市議員的陳明義，則是在許多民生議題上有所發揮，例如為了反核食多次走上街頭，當然也有助爭取選民支持。鄭世維則是連任新北市議員失利，上電視捍衛國民黨，有助提升自己的知名度，盼重獲選民認同。至於李明賢及洪孟楷，擔任發言人當然也是為了爭取更多的曝光機會，李明賢已準備好挑戰台北市議員，洪孟楷則是不排除任何能替國民黨打仗的機會。", "hash": 7343505085921255527}{"id": "2311545", "title": "蔡英文出席228追思禮拜 民眾嗆：拒絕消費228", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311545", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-28", "content": "228事件70周年，前民進黨主席林義雄、蔡英文總統今早前後出席「義光長老教會228暨林家嬤孫追思禮拜」，但一早場外有過去曾拍攝台灣民政府總部遭縱火過程的何守為等4人，舉著「拒絕消費228，放下仇恨、和解共生」的手舉牌，呼喊口號抗議。上午林義雄先抵達追思會，但並未發言；蔡英文隨後近9點時抵達現場，面對媒體詢問「轉型正義下一步要怎麼做」時，蔡英文並未回應，僅簡單點頭致意，就快步進場。追思會過程約1小時，會後蔡英文先行離去，場外有不少民眾在蔡英文離去前對她喊著「加油」，蔡也微笑致意。林義雄則等人潮散去後離場，面對媒體詢問怎麼看待蔡英文施政，是否讓他覺得滿意，林義雄並未多談，僅微笑說：「這個以後再說」。對於一早來抗議，何守為說，是他們自己主動來的，因為228是「台灣最爛的本土劇」，演了幾10年還演不完，每年都要來一套，「剛過完年誒，每年都要這樣搞得烏煙瘴氣的！」被問及覺得是誰在消費228？是林義雄嗎？何說，當然不是，他們蠻同情林義雄的，因此採取比較平和的抗議，不想搗亂這場追思會。何也預告，下午也會去228紀念公園，「不是有什麼中樞紀念會嗎？我們當然要如影隨形啊！」", "hash": 2812652743096677383}{"id": "2311970", "title": "蔡英文：拚經濟很重要 但繁榮和公義並存更值得", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311970", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-28", "content": "今天是228事件70周年，蔡英文總統下午出席228中樞紀念儀式，就228事件發表重要談話，演說觸及及轉型正義的意義，目前政府推動進度、相關機關的法治安排、檔案公布、對真相調查所做的準備，以及她對未來的期許，追求真相、找出加害者的目標。蔡英文強調，將用最謹慎的態度來釐清228事件的責任歸屬。蔡英文演講一開始，在演說中提及過去持續為228事件做口述史的已逝學者張炎憲，生前一直想還原真相、釐清責任歸屬，而未來政府、民間將持續承接這份未完的事業，再往前跨出一步。蔡英文說，和解必須建立在真相之上，從明天起，檔案局將啟動政治檔案整理計畫，把過去散落各機關的文件都清查、判讀，作為未來「國家轉型正義調查報告」的基礎。而這個調查報告中，會有專章特別處理228事件，政府會用最謹慎態度處理228事件的責任歸屬。 蔡也提及，「促進轉型正義條例」已列為本會期優先法案，完成立法後，會有一個獨立機關專責台灣轉型正義工作。對於近日因為一些轉型正義的紛擾，有人質疑轉型正義是政治鬥爭，為何不以拚經濟為先？蔡在演說中指出，她認為，沒有真相，該過去的永遠不會過去；拚經濟固然很重要，但繁榮和公義並存的國家，更值得去追求。 蔡英文也舉日前出席國際大屠殺紀念日活動時，看到曾經加害者的德國人與曾是受害者的猶太人並肩紀念，讓她感到這才是台灣該追求的典範，盼有一天這樣的場景也能在台灣出現；轉型正義之後，沒有任何政黨需要再背負威權統治的包袱。她也期盼，未來某一天，每年228紀念日會是國家最團結的日子，沒有指責、閃躲或禁忌。", "hash": -5858816167203012682}{"id": "2311590", "title": "蔡丁貴率百人赴中正紀念堂 要求總統「獨立建國」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2311590", "category": "politics", "reporter": "許家瑜", "datetime": "2017-02-28", "content": "自由台灣黨主席蔡丁貴今天中午率百位民眾到現身中正紀念堂大門前，行進間有民眾不滿蔡等人消費228，趨前斥責他們是「日本走狗」「漢奸」，雙方互相叫囂一度發生肢體衝突。有挺蔣團體另高舉國旗，從另一側試圖靠近蔡丁貴人馬，但警方恐衝突擴大，用盾牌將他們圈圍並退至圍牆，控制狀況。蔡丁貴表示，蔣介石無疑是228最大的元兇，是殺人魔，他們要求蔡英文政府立即宣布台灣建國獨立，並發布行政命令，要求各相關部會拆除台灣各地蔣介石銅像，消除威權時代象徵。蔡丁貴表示，昨天雖然在基隆火車站拉倒蔣公銅像的計畫失敗，但是今天凌晨同學們自己響應在輔仁大學成功鋸斷蔣介石銅像其中一條腿，讓他非常欣慰。", "hash": 6638003665335722269}{"id": "2311253", "title": "總統出席228追思禮拜 抗議民眾喊和解共生", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311253", "category": "politics", "reporter": "程宜華", "datetime": "2017-02-28", "content": "民進黨前主席林義雄、蔡英文總統今早前後出席「義光長老教會二二八暨林家嬤孫追思禮拜」，現場出現零星抗議民眾，呼籲蔡英文「放下仇恨、和解共生」。【中央社╱台北28日電】 總統蔡英文今天出席義光教會追思禮拜，不過，數名舉著抗議標語的民眾在對街高喊「拒絕消費二二八，放下仇恨、和解共生」。今天是二二八事件70週年，蔡總統今天首度以「總統」的身分，出席義光教會舉辦的「二二八暨林家嬤孫追思禮拜」。前民進黨主席林義雄一早到場時，未受訪也未發言。蔡總統稍後到場時，有幾名民眾舉著抗議標語，在對街高喊「拒絕消費二二八，放下仇恨、和解共生」、「蔡英文下台」；媒體詢問他們是什麼單位，他們自稱是「自動自發前來的民眾」。媒體喊話問蔡總統「轉型正義下一步要怎麼做」，不過蔡總統未發言。林宅血案發生至今37年，37年來，每逢2月28日，許多關心的親友都聚集在義光教會或林家墓園追思。蔡總統今年也一如往年參加，不過，今年是首度以「總統」身分出席，現場維安也較歷年嚴格。", "hash": 7746825832928388567}{"id": "2311048", "title": "基隆拆蔣銅像被阻…警民爆衝突", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311048", "category": "politics", "reporter": "林孟潔", "location": "基隆市", "datetime": "2017-02-28", "content": "二二八前夕，蔡丁貴帶領近百位民眾到基隆企圖徒手拆除蔣公銅像，警方高度關注，事前派駐大批警力戒護。抗議群眾從上午十一時許衝至基隆火車站前，攀爬近三層樓高的銅像，員警上前控制，民眾不斷推擠、拉扯，甚至出手毆打員警，警民爆發衝突。抗議群眾拉起白布條「二二八元凶，轉型正義不能等」，高呼「拆除殺人魔」口號，要求林右昌出面回應。蔡丁貴表示，林右昌答應拆除銅像兩年，盼三月八日前能拆完；市府回應，任何政治塑像都不該存在公共空間，市府會配合周邊規劃來調整環境和空間配置。抗議群眾一度用鐵桿架起鋼索，企圖套至銅像脖子拉倒，被員警阻止，爆發第二波衝突。部分群眾拉起鋼索衝到馬路上，阻擋四線車道通行，再以肉身阻擋客運、公車和小客車，市區交通大打結，時間長達五小時。有駕駛忍不住發火嗆聲，「工作遲到你們負責嗎？」「抗議就抗議，影響交通算什麼？」抗議民眾原本不顧許多駕駛下車哀求，「可以讓我們過嗎？後面大堵車」，持續坐在馬路上拉布條抗議，並罵「警察保護獨裁者」、「警察保護殺人魔」，最後在警方引導下才舒緩困境。", "hash": -7059260401262092132}{"id": "2311330", "title": "幸福之旅下鄉 劍指2018 綠強打新生代", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2311330", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-28", "content": "劍指2018。民進黨日前組成新生代的發言人群，加入兩位7年級生，除培養黨內新生代站上第一線外，民進黨也籌劃從3月開始舉行一系列發言人造訪地方建設的「2017點亮台灣。幸福之旅」，首站預計參訪桃園機場捷運，並與桃園市長鄭文燦對談，系列活動將持續至年底，民進黨有意在2018之前，盤點與檢視民進黨執政縣市執政亮點，增加曝光宣傳。民進黨發言人群目前有阮昭雄、王閔生、楊家俍、黃適卓及邱莉莉等黨內中生代，日前加入7年級生吳沛憶、張志豪兩位新生代，其中張有意投入2018議員選戰。提出這項概念構想的民進黨副秘書長徐佳青表示，安排這個年度系列活動，有兩個層面思考，第一，民進黨執政縣市有各自的環境位置與執政優勢，希望藉著黨中央發言人群加入與參與，讓地方施政成績更加彰顯；第二，結合中央黨務系統與地方合作連結機制。她說，這樣的機制平台建立之後，相輔相成、發揮加乘效果。徐佳青透露，目前相關行程仍在規劃中，會搭配縣市活動、建設落成與季節性而有所調整，但首站確定參訪桃園機場捷運工程，並與市長鄭文燦暢談機捷大小事。她說，除了參訪，也會加入動態活動，比如座談會形式、活潑的體驗建設活動等，藉著這些動態行動，提升縣市政府與黨的能量。據了解，幸福之旅以民進黨執政縣市為主，預計從3月開始到年底，維持每周或兩周的地方建設參訪之旅，至少有30至40場參訪行程，並搭配與市長座談等活動；台南場次將由發言人之一的邱莉莉主責，配合市長賴清德施政亮點做宣傳。", "hash": 5709178558892553538}{"id": "2311032", "title": "避免對立 中正紀念堂每年228閉館", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2311032", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-02-28", "content": "鄭麗君也說，她理解社會各界對中正紀念堂轉型有所期待，也各有意見，這是台灣推動轉型正義必須面對的課題。文化部將盡速舉辦相關討論活動，期盼社會各界理性對話，也呼籲各界以同理心追思紀念所有受難先輩，共同正視歷史。國民黨文傳會副主委胡文琦、洪孟楷昨天上午到台北地檢署按鈴告發自由台灣黨在臉書發文，號召群眾拉倒自由廣場的蔣公銅像，涉嫌違反社會秩序維護法。他們也警告，「中正紀念堂內物品有任何損傷，文化部長難辭其咎！」洪孟楷表示，自由台灣黨在網路公然煽動人民毀損古蹟，行為相當不恥，呼籲當前政府停止操弄「去蔣化」議題，挑起族群間的對立。洪孟楷說，二○○七年文建會將中正紀念堂的主體建築、正面牌樓、自由廣場、迴廊，登錄為國定古蹟，當然包含主堂內設置蔣介石銅像及陳列相關物品。自由台灣黨於一月廿三日在臉書發起「獨派站出來，二二八拉倒自由廣場蔣介石銅像」活動，預告破壞古蹟行動，該則貼文在網路間發酵，獲得四千多名網友「按讚支持」。洪孟楷表示，若有民眾在二二八當日付諸行動拉倒蔣公銅像，恐觸犯文化資產保護法，可處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科罰金最高兩千萬元；散佈謠言及教唆舉動已涉犯社會秩序維護法。", "hash": 1728777752792852540}{"id": "2311238", "title": "馬英九啟程訪美 好心情未發表談話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2311238", "category": "politics", "datetime": "2017-02-28", "content": "馬英九卸任後二度訪美行程今天展開，他上午7時餘抵達桃園機場第二航廈，隨後由公務門通關出境，機場公司、航警及長榮航空公司均有代表送機。馬英九在貴賓室休息後，前往桃園機場登機門搭機，對於參訪心情，他只微笑點頭揮手，沒有發表任何談話，隨後登機。馬英九是應美國智庫及學術機構邀請，28日出發前往紐約、波士頓和華盛頓訪問，預計3月11日返台。他此行訪問東岸的華府、紐約及波士頓，除了拜會美國智庫，馬英九將在母校哈佛大學專題演講「從美國哈佛法學院到中華民國總統府」，在華府停留期間，馬英九特別用近1天半的時間會晤美國友台國會議員。", "hash": 2672235421132695434}{"id": "2311034", "title": "民進黨派系紛爭…蔡邀宴化心結 陳明文請辭獲慰留", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2311034", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-02-28", "content": "民進黨發言人王閔生會後表示，蔡主席在開春後，利用連假時間，邀請黨內重要幹部餐敘，主要是感謝過去一年來大家的辛苦，另一方面也就黨未來發展交換意見，包括選戰的布局以及時程等等，聽取大家的想法。但據了解，昨席間對於農漁會選舉及日前中常會的發言風波，總統讓大家暢所欲言。此外，也很廣泛討論其他議題。對於外界關心此次風波因競爭激烈的高雄市長黨內初選而起，有與會者在會中要求，黨內同志不要私下放話，餐敘中也針對縣市長選情交換意見。陳明文以辭職明志，無疑是對於日前農會選舉失利的責難加諸在他身上，表達強烈不滿，但請辭雖獲慰留，仍為未來黨內和諧埋下變數。農會選舉前夕，黨內有人向媒體放話，直指台南、高雄將是民進黨搶攻全國農會三分之一席次的關鍵，上周的中常會上，新系中常委林宜瑾面陳相關剪報給蔡英文，蔡當場拉下臉，並允諾利用二二八連假期間處理，於是有了昨天中午宴請黨內要角的這場餐敘。據了解，昨受邀出席名單包括，行政院前院長蘇貞昌及游錫堃、立法院長蘇嘉全、行政院副院長林錫耀、高市長陳菊，中常委陳勝宏，立委柯建銘、管碧玲、吳秉叡、段宜康，及黨秘書長洪耀福等。", "hash": 3748660401970333522}{"id": "2311252", "title": "設保防處 羅智強：這不是人二？難道是人渣？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2311252", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-02-28", "content": "法務部研擬的「國家保防工作法」，被質疑開歷史倒車，搞威權時代「人二」的復辟。總統府前副秘書長羅智強在臉書貼文批評，「去你的東廠政府，蔡英文正在謀殺台灣民主。」羅智強認為，蔡英文打算搞的保防法，將在各級政府機關設置安全保防處、室設保防人員，對可疑對象可到家查訪、通知到場詢問、查驗身分、帶往指定處所行政調查，跳過司法，直接侵犯人身自由；除了在軍隊政府將人二復辟外，還打算把手伸進民間企業，監視、干預企業經營決策，蔡英文政府還強辯這不是「人二」，不是人二？難道是人渣？羅智強表示，這個爛政府，政績交不出半點，搞清算、搞鬥爭，現在準備搞恐怖統治，真當全台灣人民是白痴，沒看過「揭竿起義」的歷史故事？如果這一套東廠法通過，就是台灣民主宣布死亡的時候，如果，台灣連民主都保不住，那麼套一句綠營以前最常説的話：「當獨裁成為事實，革命就成為義務！」羅智強諷刺，「蔡英文，妳可以再離譜一點！」", "hash": -7632653089018135173}{"id": "2311739", "title": "要求改校名？中正大學：尊重各方意見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311739", "category": "politics", "reporter": "卜敏正", "datetime": "2017-02-28", "content": "中正大學今天表示，「二二八紀念日，時值紀念各烈士因二二八之奉獻的重要時刻，未來毋論更名與否，校方皆不忘二二八事件於歷史的重要性，本校一直秉持積極創新，修德澤人校訓，堅守政治中立，學術自由立場，追求學術卓越。校方對於各方意見，表示尊重。」對於有人要求學校更名，學生、網友們也有不同看法。網友在「靠北中正」留言表示，來過中正的都知道，中正校園任何草地或廣場，沒有蔣介石的銅像；學校雖以中正為名，但是一點都不威權；避免重回專制威權時代，而非更改歷史原有的姓名。還有網友開玩笑說，中正大學四周都是鳳梨田，乾脆改名「旺來大學」。", "hash": 8355473236257613192}{"id": "2310983", "title": "露營拖車趴趴走 沒保險、好危險", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2310983", "category": "politics", "reporter": "陳妍霖", "location": "新竹縣", "datetime": "2017-02-28", "content": "新竹縣五峰、尖石及可欣賞壯觀雲海的桃園拉拉山、苗栗泰安、南投武界及合歡山，堪稱全台露營區密度冠軍，但山路不好走，加掛拖車趴趴走危險性高。愛好露營的許姓遊客說，和家人都是帶著帳篷到處玩，看到露營拖車「會覺得害怕」，通常賞景著名的營區都在深山，一般車要走農路或產業道路就有困難，「這種拖車怎麼上得去？」露營業者賴淵琪表示，以前會接露營拖車，但自從推出「梯田式」露營區後，道路都是九十度轉彎，已不接露營拖車。另名業者張山明說，加掛拖車迴轉半徑大，且占到停車空間，通常會婉拒露營拖車。「台灣沒有一家保險公司願意幫露營拖車保險！」中華民國露營休閒車協會理事長郭冠雄說，拖車屬無動力又不普及，對保險公司來說「沒有市場行情」，萬一發生了事故擦撞，報案三聯單無效，無法申請保險，因不理賠，只能私下和解。目前全台約有四百多輛露營拖車，按規定露營拖車要上路，車主需到監理站檢驗前車是否具有拖掛能力，通過後即會在行照上註記「兼供曳引」，後方拖車只要符合長寬高、煞車燈、方向燈等規定，即能掛牌。不過，郭冠雄卻說，目前最大的問題就是前車與後方拖車分開檢驗，也就是監理站驗車時只驗前車是否具有托掛能力，但很多車主驗過後，隨著露營設備升級，可能會從輕型拖車改成重量型拖車。有些前車拖重量型拖車在平面道路較無問題，但在爬坡時，容易發生前車扭力不足或拖車拖鉤有「下壓力」，造成前輕後重、前輪吃不到力而打滑、滑落邊坡，只能叫拖吊車來處理。", "hash": -422679483882190798}{"id": "2311281", "title": "蔡英文出席228追思禮拜 4人場外舉牌抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311281", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-28", "content": "228事件70周年，前民進黨主席林義雄、蔡英文總統今早前後出席「義光長老教會228暨林家嬤孫追思禮拜」，但一早場外有過去曾拍攝台灣民政府總部遭縱火過程的何守為等4人，舉著「拒絕消費228，放下仇恨、和解共生」的手舉牌，呼喊口號抗議。對於一早來抗議，何守為說，是他們自己主動來的，因為228是「台灣最爛的本土劇」，演了幾10年還演不完，每年都要來一套，「剛過完年誒，每年都要這樣搞得烏煙瘴氣的！」被問及覺得是誰在消費228？是林義雄嗎？何說，當然不是，他們蠻同情林義雄的，因此採取比較平和的抗議，不想搗亂這場追思會。何也預告，下午也會去228紀念公園，「不是有什麼中樞紀念會嗎？我們當然要如影隨形啊！」上午林義雄先抵達追思會，但並未發言；蔡英文總統隨後近9點時抵達現場，面對媒體詢問「轉型正義下一步要怎麼做」時，蔡英文總統並未回應，僅簡單點頭致意，就快步進場。林宅血案發生至今37年，37年來，每逢2月28日，林家親友都聚集在義光教會或林家墓園追思，蔡英文總統幾乎每年都會出席。", "hash": 3596839527552822162}{"id": "2310943", "title": "宜花又撲殺萬隻鴨 怕有未爆彈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2310943", "category": "politics", "reporter": "徐庭揚", "location": "連線", "datetime": "2017-02-28", "content": "前天位於花蓮縣壽豐平和地區的1間肉鴨場，也被檢驗出感染H5亞型高病原性禽流感，防疫人員前天傍晚撲殺5098隻肉鴨。花蓮縣政府農業處長羅文龍說，壽豐案例場主要飼養11周齡肉鴨，業主主動向防疫所申請上市前採樣檢測，確診後即刻採取防疫措施；該半徑1至3公里內的養禽場由獸醫師作地毯式訪視，半徑5公里內所有鴨場全面篩檢，並執行移動管制，篩檢陰性者始可解除移動管制。花蓮疫情出現北移趨勢，宜蘭疫情也不樂觀。1月中旬礁溪1處養禽場檢出H5N2後，員山、三星也率續爆發，總共實施5起撲殺，共1萬9000餘隻鴨遭殃，其中約萬隻是宜蘭最紅的美食櫻桃鴨。宜蘭縣動植物防疫所表示，5起案例之中有2起為境外移入的H5N6病毒，3起自體感染H5N2病毒，目前尚無法觀察出病毒有任何移動路徑或趨勢，防疫所持續監控，但境內還有3處養禽場檢體正在檢驗有無感染，很可能是未爆彈。宜、花縣政府表示，將依撲殺禽隻大小、重量核算相關補償，減少業主損失，補償金額可達8成。台北市公園處也提高警覺，針對野鴿常聚集的公園，包括大安森林公園、青年公園、228和平公園、中央藝文公園、大湖公園及承德公園等，公園駐衛警均加強巡邏，一旦發現違規餵食野鴿禽鳥的民眾，就會立即勸導要求改善，至今已超過10次的勸導紀錄；若屢勸不聽可依法開罰1200元以上、6000元以下罰鍰。", "hash": 9163323110746124106}{"id": "2311051", "title": "綠喊去蔣…馬談228「蔣中正當然有責任」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311051", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-02-28", "content": "前總統馬英九昨天特別前往二二八國家紀念館，參觀「人民力量打破禁忌，二二八平反與轉型正義特展」。針對二二八家屬要求「追凶」真相，馬英九表示，蔣中正是當時國家的負責人，「他當然是有責任的」，至於什麼樣的責任？恐怕要留待後人仔細去斟酌，仔細去爬梳，才能得到比較正確的看法。他認為不要太急促的下結論，否則反而會造成不必要的衝突。馬英九表示，處理二二八事件議題，面對歷史方面，要就事論事，是非分明，面對家屬則要將心比心，療傷止痛。過去政府在面對家屬方面做了很多，無論是認錯、道歉、賠償、建碑、設國定假日，平反，能做的都盡量做了。", "hash": 3395600596412091320}{"id": "2311302", "title": "黃重諺：找出二二八加害者不是要以牙還牙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311302", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-02-28", "content": "今天是二二八事件70周年，總統府發言人黃重諺表示，找出加害者，並不是一個以牙還牙、以眼還眼的概念，而是要把是非曲直談出來，真相揭露。在處理模式上，各國有很多經驗，例如南非，讓曾參與侵害的人有機會向當事人道歉。對於二二八的處理方式，黃重諺上午接受廣播人周玉蔻專訪時說，過去幾次在紀念二二八，對當時的受害者，回復名譽是一種方式，另外可以思考人民在權益上受損，有沒有可能回復？以東德、波蘭為例，人權被侵害者已經七老八十，甚至不在人世，本人或後代得到道歉。黃重諺指出，二二八經過70年了，不是哪一個族群在哪一件事情上犯了錯誤，而是當時掌權者在不民主情況下，做出了一些侵犯人權的錯誤政策，傷害他人，「這些東西經過被反省，對每一個族群來講，都是一個很好的過程」。黃重諺表示，同樣的威權轉型，東歐花10年去做，社會願意共同反省，「政治人物是重點」。黃重諺說，波蘭正式進入民主化時，原來的共產黨放棄黨產、解散，另外成立民主政黨，多年後也重新執政。如果台灣的政治人物以這樣態度看待國家轉型正義的過程，面對歷史，「以藍綠來看二二八的觀點就不會存在」。對於蔡政府推動整體轉型正義，黃重諺提出三個層次，第一，過去威權時代留下，而造成民主憲政體制運作上有問題的事情，會先處理，例如不當黨產；第二，歷史真相的再釐清跟還原，公布相關檔案，促轉條例立法；第三，推動民主意象，去威權化。對於檔案公布，黃重諺表示，希望透過法制化，讓真相公開，而既有已經解密的檔案，則進行數位化，讓讓研究者或有想法的人都可以去查。", "hash": -3624005878628154363}{"id": "2311329", "title": "鰻苗棲地保護、捉多放少 以後才有得撈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2311329", "category": "politics", "reporter": "曾健祐", "location": "新北", "datetime": "2017-02-28", "content": "據統計資料，今年全台鰻苗約捕獲4.3噸，數量較前2年略增，但仍不及大前年的一半；學者指出，受氣候改變、棲地破壞，及過度捕撈影響，鰻苗逐年驟減已成了全球趨勢，漁業署雖公告禁捕期，更需有棲地保護、捉多放少等保育規範。國立台灣海洋大學講座教授曾萬年說明，鰻苗在馬里亞納海溝孵化後，隨洋流陸續到河口準備溯溪而上，台灣剛好抵達第一站，漁民在11月首批撈到的「頭期鰻」，品質最好加上盤商預期心理搶收，每尾價格往往會喊到破百元。他指出，受全球氣候變遷、河川汙染棲地惡化，以及成鰻過度捕撈等3大原因，導致鰻苗逐年驟減，除了台灣，包括日本、中國及韓國，甚至是歐洲都面臨同樣問題。台灣大學漁業科學研究所教授韓玉山指出，民國70至80年間，全台捕撈鰻苗平均多達20噸，最好曾捕獲40噸；但根據近5年統計資料，103年達10噸，隔年瞬間銳減剩1.2噸，而今年漁獲量雖略增至4.3噸，仍不及大前年一半。他表示，鰻苗減少直接衝擊中南部的鰻魚養殖業，後端外銷、加工產業鏈連帶受影響，以104年鰻苗驟減為例，當時成鰻出口價每斤飆漲至1500元，隔年回穩後才降到400元左右，而目前價格大約在730元上下。韓玉山認為，全年有95％鰻苗集中在這4個月出現，捕撈強度依然過大，建議參考歐洲標準，捕獲4成放回海裡，以抓多放少取代一網打盡，否則未來鰻苗持續減少，恐列為瀕危物種。", "hash": 7233335503607141870}{"id": "2311003", "title": "收賄說惹議 張靜：法界要有被批雅量", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2311003", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-02-28", "content": "發起連署將張靜移送懲戒的桃園地院法官孫健智指出，放縱律師謠傳司法官收賄，明天可能就換律師被有心人士謠傳，是靠著送錢才勝訴。長居台東的張靜昨天一早北上開記者會指出，不能說他稱有法官與檢察官貪汙，就等於「詆毀全世界的法官和檢察官」，每個人的經驗不同，不一樣的經驗說出不一樣的話很正常，看守所的被告最清楚，法界應有被批評的雅量。張靜說，不會說出受賄名單，但若遭懲戒而要到法庭為自己辯護時就會提出。張說，力推陪審制，這樣人們無從行賄，可以降低賄賂、不公平審判的機會。他強調，凡有人類就會有犯罪，陪審制並非就無缺點，也不保證陪審員不會貪汙。檢察官轉任律師的鄭嘉欣表示，民眾期待司法改革，但不該是讓司法崩解，她舉例，曾有被告在法庭上罵得臉紅脖子粗，法官卻心平氣和地從一大疊卷宗找出證據，其實「很多法官都認真地發掘真實」。", "hash": -6624107963982853315}{"id": "2311054", "title": "綠喊去蔣…洪批綠「只想要他們的真相」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311054", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "高雄", "datetime": "2017-02-28", "content": "國民黨主席洪秀柱昨天表示，二二八事件滿七十年了，還有政黨要繼續消費這個日子，繼續挑起過往傷痛，嘴巴說要尋求真相，但只想要「符合他們說法的真相」，只是想用意識形態轉移施政無能。洪秀柱昨晚出席新北市擎天協會聯誼餐敘，她說，民國八十一年二二八當天，她在立院總質詢時提到少數不肖政客企圖重新撕裂社會，重新製造分化、對立跟仇恨，無恥可恨、讓人痛心；七十年過去了，現在還有政客企圖撕裂傷口，繼續分化社會、製造仇恨，來鞏固政權。前副總統吳敦義昨天到高雄固眷村鐵票，談到蔡政府「去蔣化」，他說，有些事應該放下，別用清算鬥爭掩飾施政無能，應盡快拚經濟，才能穩定社會民心。對於「去蔣化」議題，國民黨主席參選人詹啟賢昨天表示，如果動機不好，是製造仇恨，那不是好事；希望民進黨政府再考慮一下，台灣現在事情已經很多了，有需要再把這些做在前面嗎？", "hash": 968346386692330260}{"id": "2311332", "title": "觀察站／救人氣 綠520前盤點政策亮點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2311332", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-02-28", "content": "民進黨重返執政後，民眾對中央的施政滿意度成績不佳，眼看2018在即，黨內也擔憂若施政成績拉不起來、政績宣傳不足讓民眾無感，可能影響2018選舉。為了彰顯各縣市施政成績、凸顯蔡政府上台後到底做了哪些事情，除了高層下令中央各部會要在520前盤點政策亮點外，中央黨務系統也全面投入政績宣傳部隊之中。「點亮台灣」系列是蔡英文在選前走訪各地、探訪基層的巡迴模式，當時因結合地方施政成果、擘畫執政後施政計畫，替大選拉抬了不少聲勢。如今民進黨重返執政，希冀沿用這種方式，帶動地方施政成績曝光，集結能量至2018，背後思維不難理解。只不過，總統大選前，因馬政府中央施政成績不佳，整體大情勢氛圍有利民進黨，也讓民進黨個別執政縣市與首長滿意度得以被凸顯、放大；現在民進黨既已完全執政，民怨對口直指蔡政府，民進黨發言人群是否能透過參訪之旅再次「點亮」民進黨，發揮拉抬施政滿意度效益，後續值得觀察。另外值得關注的，是民進黨中生代、新生代陸續被推往第一線，包括即將接任媒創中心的楊緬因、新生代發言人吳沛憶、張志豪，也是黨內重點培植新星，與國民黨目前培育的新生代戰力將在2018開啟新戰場；這回幸福之旅，黨內規劃讓幾個發言人肩負「行銷施政大使」的角色，是否能發揮個人帶動地方、互相拉抬的效果，黨務系統與地方政府平台合作順暢是重中之重。此外，蔡政府在今年擘畫的前瞻基礎建設計畫，將在3月分正式提出，黨內也有意藉著發言人群下鄉參訪之旅，拉抬英全政府這項旗艦型計畫；只不過，計劃落實步伐能否在今年內就讓人民有感，醞釀能量有助於2018大選，英全恐怕得再加緊腳步。", "hash": -6293323318928619713}{"id": "2311528", "title": "中正紀念堂轉型 鄭麗君：草案下會期送立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2311528", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-28", "content": "對於中正紀念堂在2月28日休館一日，鄭麗君說，期待各界以同理心追思台灣受難前輩，以及這段傷痛歷史，為了尊重今天的一些活動、避免不必要衝突而模糊焦點，決定閉館一天。她說，中正紀念堂是威權時代為了紀念威權統治者所建立的，在民主時代，中正紀念堂始終是個具有爭議的空間，希望在政府與民間共同推動轉型正義過程中，能討論中正紀念堂的轉型，如此才能化解爭議，邁向和解。對於行政院政務委員張景森提議中正紀念堂轉型為立法院，鄭麗君說，很多人的建議其實背後都有一個共識，就是民主時代的中正紀念堂應該轉型，但為何轉型，如何轉型，轉型後的用途等，都需要社會各界討論。文化部會盡快規畫系列討論活動，凝聚共識，在立法院下會期開議前，提出修法草案。討論過程是否包含去除銅像、改變名稱等？鄭麗君說，目前有中正紀念堂管理處組織法，法中明定紀念領袖，但在民主時代，透過法律明定緬懷領袖，是值得檢討的。畢竟在轉型正義過程，要回歸民主社會常態，所以才要修法，未來包括銅像與轉型後該做什麼等，會透過行政措施與修法草案提出完整做法。【記者鄭宏斌／台北報導】文化部推動中正紀念堂轉型，蔣中正商品下架，停播「蔣公紀念歌」，藍營質疑去蔣化。總統府發言人黃重諺上午接受媒體訪問說，其實不是去誰，只是重新詮釋歷史，還原歷史。文化部推動中正紀念堂轉型的規畫，蔡英文總統，行政院長林全事前知情，但中正紀念堂在2月28日當天閉館，不是臨時決定，是本來就已經有的規畫。外界質疑因去蔣化造成對立，中正紀念堂今天臨時閉館。黃重諺說，文化部管轄中正園區有相關法制，在法制調整前，遇到二二八紀念日，國家還在紀念歌頌某個政治人物。", "hash": 3862329256012838190}{"id": "2310922", "title": "高雄、屏東 皆傳第一例禽流感", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2310922", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "連線", "datetime": "2017-02-28", "content": "高雄市杉林區一家養鴨場，在鴨隻上市前主動通知禽流感檢測，昨天確診為H5N8禽流感，高雄市府昨傍晚撲殺5613隻鴨並完成消毒，也是高雄首例疫情。為全面防疫，屏東縣政府昨天成立「家禽流行性感冒緊急應變小組」，動員相關單位備戰，先前針對化製車設置的檢疫站原定只到今天止，如今傳出疫情，縣府決定延至3月15日。屏縣府農業處長黃國榮表示，在禁宰後，農委會要求水禽上市前必須全面檢測，這處肉鴨場即是在全面檢測時發現陽性反應。家畜疾病防治所表示，鴨屬保毒動物，即使感染，症狀也不明顯，透過全面檢測可讓疫情無所遁形；防治所呼籲業者全面防疫，不可掉以輕心，禽場避免不明人車進入，來往化製車必須經消毒才能進入。高雄市農業局表示，杉林區養鴨場飼主是主動通知檢測禽流感，依現行撲殺補償作業規定，可獲市場價格約8成補償費用，可望減輕農民損失。", "hash": -8548780457823856198}{"id": "2311534", "title": "黃重諺：找出加害者 不是要以牙還牙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311534", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-02-28", "content": "對於二二八的處理方式，黃重諺上午接受媒體專訪時說，過去幾次紀念二二八，對當時的受害者，回復名譽是一種方式，另外可思考人民權益受損，有沒有可能回復？以東德、波蘭為例，受害者已經七老八十，甚至不在人世，本人或後代得到道歉。黃重諺指出，二二八經過70年了，不是哪一個族群在哪一件事情上犯了錯誤，而是當時掌權者在不民主情況下，做出一些侵犯人權的錯誤政策，傷害他人，「這些東西經過被反省，對每一個族群來講，都是一個很好的過程」。黃重諺表示，同樣的威權轉型，東歐花10年去做，社會願意共同反省，「政治人物是重點」。黃重諺舉波蘭為例，民主化之後，原來的波蘭共產黨放棄黨產、解散，另成立民主政黨，多年後重新執政。如果台灣政治人物以這樣的態度看待國家轉型正義，面對歷史，「以藍綠來看二二八的觀點就不會存在」。蔡政府推動整體轉型正義，黃重諺提出三個層次，第一，過去威權時代留下，而造成民主憲政體制運作上有問題的事情，會先處理，例如不當黨產；第二，歷史真相的再釐清跟還原，公布相關檔案，促轉條例立法；第三，推動民主意象，去威權化。對於檔案公布，黃重諺說，希望透過法制化，讓真相公開，而既有已經解密的檔案，則進行數位化，讓研究者或有想法的人都可以去查。", "hash": 3371010281584511571}{"id": "2311531", "title": "輔大生鋸蔣中正銅像 妨害公務送辦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311531", "category": "politics", "reporter": "林昭彰", "location": "新北", "datetime": "2017-02-28", "content": "今天凌晨零時許，10餘名年輕人闖入新北市新莊區輔仁大學，聚集在蔣中正銅像前，由輔大宗教系羅姓學生（21歲）及哲學系陳姓學生（26歲）動手鋸斷銅像拐杖後，繼續鋸腳，但是鋸不斷，也推不倒。學生在鋸銅像過程中，與警方發生衝突。由於校方不提毀損告訴，警方依妨害公務罪嫌移送。10餘名年輕人凌晨攜帶工具，準備動手拆銅像，校方發現後報警，學生不理警方，先鋸斷拐杖，繼續鋸左腿時，發現內有鋼筋太厚，很難切，費了半天力，才鋸出一小段。新北事新莊分局偵查隊長張俊明告訴學生，這銅像遲早要拆，不要太激動，要他們先不要動，他問學生有無經過校方同意？學生質疑為何不能動銅像，在得知是警察後，又批評警察沒有公文，不能進入私校，雙方發生拉扯，有學生刻意挑釁，把手機放在員警面前拍照，這個舉動引起雙方爭吵。警方告知學生涉毀損、違反社維法，學生不服，罵警察像是流氓，現場吵成一片，張俊明要學生冷靜，好好說明學生所涉違反法條，不會為難學生，但學生依舊鼓譟鬧事。其他人繼續拆銅像，學生搞了半天，鋸不斷，也推不倒銅像，讓抗議行動留下難堪的結局。最後警察在雙方推擠過程中，制伏動手拆銅像的兩名輔大學生、林姓男子（24歲）及陳姓女子（34歲）共4人，帶回偵訊。許多學生模樣的年輕人到分局關切，宣稱鋸銅像是要喚起更多人追求228真相的正義之心。輔大表示，尊重學生各種立場和言論自由，但不容許非法破壞學校公物，對方屢勸不聽，為維護校園安全，校方通知警方協助，尊重警方依法處理。未來將成立銅像處理委員會，討論相關事宜。", "hash": 5057413093145449814}{"id": "2311816", "title": "海軍敦睦支隊開放參觀 小英看板吸睛被批拍馬屁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2311816", "category": "politics", "reporter": "周宗禎", "datetime": "2017-02-28", "content": "海軍敦睦支隊今天到台南安平港區開放參觀，海軍儀隊、莒拳隊與海軍官校鼓號樂隊演出精彩，軍艦上展示各種官兵自行設計製作平面與立體藝術作品，展現官兵好手藝，吸引大批民眾參觀。明天下午兩點還有儀隊操槍等精彩演出。承辦單位原本擔心今天228市政府與民間社團舉辦相關活動，參觀軍艦的人不會很多，沒想到一整天人潮洶湧，魚貫登艦，男女官兵主動扶持行動不便老人、代家長抱幼童上下艦，都贏得好評。開放參觀的軍艦除展示艦載武器，還陳列各種官兵自製模型作品，呈現國軍推廣國防自主、發展科技與101大樓等台灣各景點，入口旁還有真人比例的總統蔡英文笑臉揮手看板，不斷有男女老少民眾伸手與蔡英文擊掌合照，不過也有老兵質疑海軍「不該再搞馬屁文化」。安平港明天下午還有儀隊操槍與戰技表演，海軍也派出口才外型俱佳的官兵解說海軍各單位特色與需要人才、未來發展，希望藉此吸引優秀年輕學子加入海軍行列。這次開放參觀的有康定級西寧艦、磐石油彈補給艦與快艇，成功級張騫艦則因安平商港深度不足未進港。海軍艦隊指揮部表示，下月將繼續到其他港口開放參觀，預計3日在馬公、5日台中、8日基隆、11 日蘇澳、13日花蓮等港口各開放兩天。", "hash": -4953733041834186275}{"id": "2311527", "title": "中正紀念堂228閉館 遊客撲空好失望", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2311527", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-02-28", "content": "昨天政府宣布在228和平紀念日關閉中正紀念堂，上午遊覽車仍川流不息停靠在中正紀念堂廣場前，與平日不一同的是，廣場併排多輛警車。制服警察與便衣警察在紀念堂大台階拉起拒馬封鎖線，抗議民眾搶先一步占上台階層，高唱愛國歌曲，其他聲援者在台階下聲援。昨晚接獲中正紀念堂關閉消息，旅行團仍按原來行程走，韓國團導遊說，關閉一天有法律效力嗎？不必事前公告？另一位年輕導遊說，昨天團員不相信，說怎麼說不開就不開。對休館原因，有的導遊淡化說是國定假日休館，有導遊把歷史背景說明清楚。五六十歲以上的韓國人，對蔣中正是感謝的，今天撲空覺得失望。越南團導遊李先生說，他告訴團員，閉館是政治原因，擔心有立場不同的人在中正紀念堂起衝突，波及遊客，台灣太自由了，團員覺得不可思議。雖然導遊在車上已告知今天未開放參觀，周先生夫婦不死心走到台階前確認，是不是真的不能進去。周先生說，蔣中正還是有貢獻的，但聽說蔡英文要把銅像撤掉。來自河北省的遊客說，是有點遺憾，是來看歷史的，無關政治。上海遊客說，導遊沒明說今天休館的原因，但他們都知道228的緣由，政治不干老百姓的事啊，他覺得對蔣中正要有公正的評價。", "hash": 1040992570568651197}{"id": "2311856", "title": "談228事件 柯P：放下就沒有仇恨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311856", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-02-28", "content": "今天是228事件70周年紀念日，身為228受難家屬的台北市長柯文哲，今也出席「二二八事件70周年中樞紀念儀式」。柯文哲強調，希望228不應該只有悲傷、仇恨和對抗，這一天應該是台灣社會更團結、更和諧的日子，這也是我們努力的目標。至於如何終結仇恨？柯文哲認為，也許每個人想法不一樣，對自己而言，放下就沒有仇恨。柯文哲說，對父親來說，那是他的父親(228受難者)，所以他要親身面對，自己的壓力則是來自於父親，因為她會覺得悲傷，但時間久了，總是希望大家總有一天不要再悲傷。柯文哲說，互相認識、了解、尊重、合作，不僅兩岸、藍綠等，各種意識形態也是可以這樣子處理。自己是還好，過去職業是醫生，對這些比較寬容，常覺得事情過去了，雖然沒有共同過去，但可以有共同未來。至於是否支持中央的轉型正義政策？柯文哲說，如果資料該公開就公開，但應該很平和、公立的把資料公開就好了，沒有真相沒有原諒，那就公開真相，但不要有太多情緒、政治目的在裡面。", "hash": -7668861872151309174}{"id": "2311548", "title": "洪秀柱批：綠以轉型正義為名 行政治整肅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311548", "category": "politics", "reporter": "程平", "location": "台北、高雄", "datetime": "2017-02-28", "content": "洪秀柱說，目前執政黨對二二八的作為，主要是為政府推出「促進轉型正義」的法案進行暖身，現在的焦點是「去蔣」，以將蔣中正總統醜化為納粹希特勒的方式，來將他釘上歷史的十字架，並以之作為標竿，在轉型正義之名下，徹底清除所有李登輝執政之前，中華民國在台灣的所有符號。洪秀柱認為，今天的「去蔣」，實際上就是「去中華民國」，或者更進一步的說，這是「去中國化」工作的核心部分。民進黨政府要藉助這一過程，塑造中華民國這一個「外來政權」，迫害屠殺台灣人民的證據，從而為「台獨」的純化工作，做好所有的政治鋪墊。洪秀柱表示，國民黨必須清楚指出，這是民進黨推動「台獨」的更進一步作為，但台獨必將為台灣帶來災難性的後果，國民黨要再次鄭重呼籲政府懸崖勒馬，停止這種台灣社會集體自殘的行為。競選國民黨主席的前副總統吳敦義今天在高雄表示，「老蔣總統」功過，蔡政府應該要回復公正的心留予歷史去評價，不要用激烈、意識型態的手段來掩飾目前施政不佳的現況。", "hash": -8600188853141416640}{"id": "2311551", "title": "民進黨政府去蔣化？ 桃園市府蔣公銅像暫不移除！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311551", "category": "politics", "reporter": "曾增勳", "datetime": "2017-02-28", "content": "鄭文燦上午受訪表示，若在市府一樓整體規畫前，不會針對單一蔣公銅像移除，桃園的眷村、榮家有其歷史及情感因素，那裡的蔣公銅像不會變動。大溪慈湖、頭陵靈寢園區屬於國防部後備司令部管理決定，靈寢外由市府管理，將讓遊客方便參觀原則，鄭文燦認為，過去的時代已結束，歷史歸歷史，蔣公銅像在銅塑公園草地已不具政治圖騰氛圍，在前縣長呂秀蓮時期設置，許多大陸觀光客喜歡來看，這裡已去除政治味道，還原銅像當做歷史的作品，會暫時保留現狀。鄭文燦說，最重要228反省是要把真相找出來，不只是撫慰受難家屬的心情，威權已結束，民主時代有必要把過去人權被侵犯、過去國家所做的錯誤得到更正，才是紀念228最重要的意義。", "hash": 8361406895080693125}{"id": "2311532", "title": "林全談228：清查、徵集、處理未公開檔案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311532", "category": "politics", "reporter": "徐如宜", "location": "高雄", "datetime": "2017-02-28", "content": "二二八事件70周年，高雄市政府上午在二二八和平紀念公園舉行追思儀式，行政院長林全表示，未來三年會就威權時代未公開的檔案，完成清查、徵集和處理。林全說，為紀念鄭南榕，今年起每年四月七日為言論自由日，政府也會著手修定「促進轉型正義條例」等相關法律。林全等人到後備指揮部壽山營區，也就是當年軍事鎮壓起點「高雄要塞司令部」。閣揆林全與全場默哀，顯示政府正視面對二二八事件的決心，今年起每年四月七日是我們的言論自由日。今年高雄市政府協調國防部，開放後備指揮部壽山營區舉辦紀念儀式。後備指揮部壽山營區即是1947年3月6日和平代表與彭孟緝談判的地點「高雄要塞司令部」。當時因彭孟緝決定以軍事解決，高雄市成為全台第一個被正規軍隊鎮壓之地。包括林全、高雄市長陳菊、受難者家屬們與學者代表重返當年現場。高雄市二二八關懷協會理事長凃世文的父親凃光明，是當年上山談判代表之一。凃世文哽咽回憶，35歲的父親為了和平冒險前往，卻從此一去不回，至今死不見屍。二二八是近代史慘案，雖政府對受難者補償、道歉，人民心中仍有一個結未解，因為長期以來無真相，難追責任，只有受難者，沒有加害者。「轉型正義不是要報仇，而是要和平。」中研院臺史所研究員許雪姬表示，二二八歷史的研究，常以台北為中心作論述，其實高雄觀點至為重要。若沒真相，就不知如何和解與寬恕。陳菊表示，高希望以促進民主與和平的行動來面對歷史，她也感謝高史博與國防部能共同完成此具時代意義的任務，讓受難者家屬重返現場，一同面對歷史， 也希望讓此歷史事件傷痕得以撫平。", "hash": -6623417722574220383}{"id": "2311274", "title": "二二八事件七十周年 壽山要塞司令部開放", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311274", "category": "politics", "reporter": "劉學聖", "datetime": "2017-02-28", "content": "今天是二二八事件七十周年，彭明敏教授特地前來參加。記者劉學聖／攝影", "hash": 3281571122050814713}{"id": "2311519", "title": "洪秀柱：勿以轉型正義為名 行政治整肅之實", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2311519", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-02-28", "content": "今天是二二八事件70周年紀念日，針對近來「去蔣化」的爭議，國民黨主席洪秀柱表示，二二八這個圖騰又再度發酵，但重點已經逐漸從以「追求真相，社會和解」為名，卻以選舉利益為實的炒作，轉向為以「轉型正義」為名，行政治整肅為實的政治追殺。洪秀柱說，目前執政黨對二二八的各種作為，主要是在為政府推出「促進轉型正義」的法案進行暖身，現在的焦點是「去蔣」，以將蔣中正總統醜化為納粹希特勒的方式，來將他釘上歷史的十字架，並以之作為標竿，在轉型正義之名下，徹底清除所有李登輝執政之前，中華民國在台灣的所有符號。洪秀柱認為，今天的「去蔣」，實際上就是「去中華民國」，或者更進一步的說，這是「去中國化」工作的核心部分。民進黨政府要藉助這一過程，塑造中華民國這一個「外來政權」，迫害屠殺台灣人民的證據，從而為「台獨」的純化工作，做好所有的政治鋪墊。洪秀柱表示，站在中國國民黨的立場，對執政黨試圖操作二二八以推動轉型正義的用心，必須予以強烈譴責，除了台灣社會不應落入仇恨與冤冤相報的循環外，也必須清楚指出，這是民進黨推動「台獨」的更進一步作為，但台獨必將為台灣帶來災難性的後果，我們要再次鄭重呼籲政府懸崖勒馬，停止這種台灣社會集體自殘的行為", "hash": 46850323961890492}{"id": "2288233", "title": "登山客幫忙盯 森林盜伐高風險區在此！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2288233", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "台灣山林美麗，珍貴的貴重木，常成為山老鼠覬覦的對象，為了遏止盜伐，農委會林務局今天首度公布國有森林盜伐高風險區域圖及主要地點，這些地點，包括歷年所有森林盜伐案件發生地點統計。他表示，台灣國有林有184.7萬公頃，林務局巡山員僅有1099人，平均每人要巡1680公頃，等於平均65座大安森林公園，幅員太過遼闊，守護山林不僅只是林務局的責任，認識國人的責任。因此招募志工，包括原民部落、登山團體、學校登山社接受訓練後，一發現盜伐山林都可向林務局通報，學校登山社，每年執行6次以上的巡護工作，每次最多8人，以2天至5天行程為主，若有違法侵害森林的情況，都可主動通報林務局，林務局也補助登山社購買必要的裝備。他表示，檢舉山老鼠會提供檢舉獎金，只要人贓俱獲，移送偵辦7天內，林區管理處就會依據贓木價值，給予最高5萬，若山老鼠被起訴後，會再依贓木價值給予10分之一的獎金，最高可獲得300萬。", "hash": -9183617904812628695}{"id": "2289168", "title": "明起全台禁宰運家禽 業者趕期限運送", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2289168", "category": "politics", "reporter": "胡經周", "datetime": "2017-02-16", "content": "由於禽流感疫情逐漸升溫，農委會今天與全國各縣市防疫人員開會後，決議將自明天至24日止，禁止所有家禽屠宰及運輸工作，希望減少病毒擴散的機會，在台北市家禽批發市場，一輛運雞車正趕著在最後期限前把滿車的雞運走。", "hash": 5968754393779879142}{"id": "2287287", "title": "老屋活化 文創思維…留住人潮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2287287", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "datetime": "2017-02-16", "content": "老屋活化立意良好，如何讓老建築洗盡千塵，風華再現，靠的不僅是經費挹注，最重要的是人才的創意。國內近幾年走復古風，許多文創區都是由老建築改建，像台北松山菸廠融入文創，保留早年菸廠特色，就值得旗山糖廠借鏡。旗山糖廠留有許多早年製糖的機具設備，多加利用，加上產業聚集，的確是很好的構想，但產業規畫要慎選，千萬不宜淪為夜市型的叫賣區，有文創思維才能留得住人潮。金馬賓館早年是許多人到金門、馬祖當兵搭船的歇腳處，許多阿兵哥對這裡擁有難忘的回憶，若僅設藝術交流平台，恐失原味，如何發揮軍旅特色，值得相關單位花更多心思找到賣點。", "hash": 6597415516595679268}{"id": "2287756", "title": "汪笨湖上午辭世 享壽65歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2287756", "category": "politics", "datetime": "2017-02-16", "content": "政論節目主持人汪笨湖今天上午9時30分過世，享壽65歲，汪笨湖家屬今天上午證實這項消息，家屬指出，汪笨湖昨天拔管，深夜還能自主呼吸，但今天清晨病情急轉直下，家屬預計10時30分在成大醫院對外說明。", "hash": 1656460803879568777}{"id": "2289142", "title": "嘉義縣棄置大排鵝屍 驗出禽流感H5N2", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2289142", "category": "politics", "reporter": "魯永明", "datetime": "2017-02-16", "content": "嘉義縣家畜疾病防治所發現東石鄉六腳大排棄置的斃死鵝屍，送家畜衛生試驗所檢驗，檢驗結果今天傍晚出爐，確診感染H5N2高病原性禽流感，另查獲謝姓私宰業宰殺白肉雞，確診感染H5N6高病原性禽流感，已通報禽戶所在地雲林縣清場撲殺，至今縣轄內發現H5N6及H5N2高病原性禽流感。防疫小組說，朴子市謝姓老翁的烏骨雞確診感染H5N6，家畜疾病防治所昨天下午完成清場撲殺共885隻，另六腳大排棄置斃死鵝屍今天確診感染H5N2高病原性，清理作業完成，持續監控中。另名謝姓私宰業宰殺白肉雞，確診感染H5N6高病原性禽流感，已通報禽戶所在地雲林縣清場撲殺。家畜防治所說，除加強移動管制，也增加監測頻度及範圍，原規定1公里禽場每月監測採樣1次，3公里內加強疫情訪視，即日起提高為案例場1公里家禽場全部移動管制並監測採樣，5公里內加強疫情訪視，採樣頻度也由原本的每月1次提升為2次，持續3個月。其中朴子謝姓老翁案例場周圍1公里內26場養禽戶全數移動管制並採樣，5公里內220場養禽戶進行疫情訪視。另東石鄉六腳大排水溝周圍5公里內8場養禽戶也將訪視採樣。", "hash": -6987356538112032893}{"id": "2289116", "title": "禁宰7天？屏東土雞業者：影響太大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10790/2289116", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "datetime": "2017-02-16", "content": "農委會宣布明起一連7天全面禁止家禽運輸及屠宰，引起業者一片譁然，屏東縣土雞聯誼會長李秉源指出，肉雞一周出貨450萬隻、土雞一周出貨200萬隻，禁一周就真的就不會得病嗎？政府不從根本解決，反而祭禁宰一周，對產業影響怎能不大？「原本不是說禁4天嗎？為什麼變成7天」？李秉源表示，原本稍早協商時是說4天，業界勉強可接受，為什麼農委會最後宣布時變成7天？政府真的完全不顧業者的生計了嗎？他分析，光是肉雞一周的出貨量就達450萬隻，土雞200萬隻，這還不包括其雞鴨，今天並非業者不配合防疫，而是禁宰、禁運輸，就真的能杜絕禽流感了嗎？今天下午業者一聽到農委會宣布的新措施，幾乎是一片譁然。他說，業界多次反映政府應從提高補償著手，只要補償高，業者自然會主動通報，結果政府完全聽不進去，反而從禁宰禁運輸下手，說真的，現在業者也被政府搞得不知道該怎麼辦才好？「難道一定要逼業者坐遊覽車北上（意指抗爭）嗎」？", "hash": 3862497916339979295}{"id": "2288179", "title": "若非營利 原住民可合法採礦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2288179", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "行政院會今通過「礦業法」修正草案，增訂原住民族若是為了供傳統文化、祭儀、自用而在原住民族地區採礦者，可免受「礦業法」重罰，也不需要事先取得採礦權。過去原住民在部落地區採礦時，經常被警方以涉嫌竊取國有林班地礦石，以礦業法及刑法竊盜罪移送法辦，讓原住民叫苦連天，也有不少原民立委呼籲法律應尊重原住民族基本法精神、尊重原民的傳統文化習慣。為了改善此況，經濟部配合「原住民族基本法」規定，關於原住民得在原住民族地區依法從事非營利採取礦物，並應以原住民傳統文化、祭儀或自用者為限，擬定「礦業法」第6條、第72條之1修正草案，不過，原住民若有採礦需求時，仍需要先就採礦地點、數量、時間先報主管機關申請許可；若未事先申請者，雖不觸犯刑罰，但仍會受罰，但罰緩較輕，為1000元至3000元。全案仍需送立法院審查。時代力量立委高潞以用表示，現在採礦問題造成原住民非常大傷害，基於原基法規定，原民有自然資源權利，包含礦產，因此原基法本來就給了原住民採礦的權利；這次修礦業法雖是給予原住民族這樣的尊重，但她認為整個礦業法中，其實不止這部分要處理，比如在自然資源共管部分，應該可以再去加強。她也說，自己也會在新會期提出自己的版本。", "hash": 8176059317958547590}{"id": "2288540", "title": "眷村拔樁 詹啟賢：黃復興不是鐵板一塊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2288540", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-02-16", "content": "詹啟賢表示，黃復興黨部黨員的中心思想是忠黨愛國，因此誰有能力守護中華民國，幫助國家向上，黃復興的黨員就會支持誰。詹啟賢上午也與黨員座談，黨員也多對黨中央與立院黨團的緊張關係感到焦慮。會中詹也承諾，若當選黨主席，會整合黨部與黨團的意見，讓國民黨成為一個有力量的在野黨。", "hash": -818338083842558936}{"id": "2288264", "title": "社團管理大變革 許可制改登記制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2288264", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-02-16", "content": "人民團體法將有重大變革，過去內政部規範人民成立社團，須經過審核才能許可成立，其組織規範都受嚴格限制，不符合其民主社會自由結社精神。內政部決定另訂社會團體專法，將實行數十年的社團「許可制」改為「登記制」。內政部今舉辦「社會團體單獨立法」說明會，邀集各社會團體參與討論。內政部長葉俊榮表示，解嚴後解除黨禁、報禁，但對於社會團體，雖將法源依據由「動員戡亂時期人民團體法」改為「人民團體法」，也只是將動員戡亂的帽子拿掉，內容卻沒改，沒有回歸民主時代人民團體法該有的內涵。葉俊榮說，為了修正不合時宜的社團法令，除了將社會團體法從人民團體法獨立出來外，也將鬆綁管制，把許可制改為登記制，讓各團體自己決定章程，會員年齡也不再設限要滿20歲。未來社團可自訂章程，逐漸走向社團自治，草案明定社會團體有公開財務的義務，受全民監督；收入或資產達一定金額以上的團體財務報表，應經由會計師簽證。民國76年解嚴後，我國陸續開放黨禁、報禁，集會結社更蓬勃發展，各級人民團體如雨後春筍般成立，但人民團體法令的過度限制仍造成人民行使結社權的阻礙。民國103年起，時任台聯立委葉津鈴就提案修法，認為人團法採許可制阻礙結社，有違憲法精神；民進黨立委邱志偉也在次年提修法，認為許可制有違人權精神，政府應取消對人民結社自由的不當限制。內政部長葉俊榮表示，社團過去經過相當慘澹且難以回顧的時期，舊有的立法內容對人民團體是一種壓力、限制和懷疑，例如像婦女、性別同等議題等造成非常嚴重的阻礙，又如政黨成立不需要許可，但人民團體要經過許可，這種規定和方式是不對的。", "hash": -2366990054456836879}