{"id": "2312948", "title": "一例一休讓護病比更失衡？ 護理師怒揭2人顧27位病人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2312948", "category": "politics", "datetime": "2017-03-01", "content": "一例一休上路至今帶來的衝擊效應不斷擴大，讓各行各業叫苦連天，一位護理師陳綠近日就上傳了一段影片說因為一例一休，使得原本失衡的護病比例更失衡了，現在竟然要兩個人分攤27位病人，是平均日班的兩倍。她在影片中表示，現在政府的一例一休政策，美其名說是為了讓民眾可以多放一點假多休息，但從現實狀況來看，「就是在減少醫護的人力。」她表示，她一整個班都沒有時間吃飯、喝水和尿尿，不是要趕去病房，就是其他單位打電話狂催，頻問她好了沒，因為有更多的病人需要病床。然而，在人力有限的情況下，她直言根本忙到翻掉，光中午時段就一口氣接了七位要躺床的病患，然後還被其他單位及家屬用很差的口氣嫌慢，她難過地表示，病人點滴要一直繼續滴，她還要一面做身體評估、打報告紀錄，點滴沒了，病人就一直按鈴，「重點是我們只有兩個人！」除此之外，她一個人要發全部所有人的藥，一個人量全部人的血壓，她無奈表示，「訂這什麼爛規則，那麼厲害你來做做看？」底下網友紛紛回應說，這真的是為人民著想的政府嘛？「我只看到政府跟資方合作在壓榨勞工而已，難道大家不知道政府的官到醫院只會擺架子說我是VIP嗎？」還有人說他只是單純在醫院的櫃檯，也忙到翻掉，一個人最多要顧3支電話，電腦直接開兩個視窗（一個跑現場病人資料，一個跑電話裡的病人資料）；「衛服部長還是某醫學中心出身的咧，還不是只會耍嘴炮？」不過，有位女網友的留言意外引發熱議，她認為，一例一休不應只砲轟政府，該砲的是醫院，應該要叫醫院幫這些護理師增加人力，「不然醫師立委這麼多，找一個投訴不是很快嘛？」但陳綠馬上回應說，「妳說增加就增加嗎？」、「真的臨床的才能理解我們的無奈」。有其他醫療同業更跳出來表示，「大家可知道改成一例一休之後、我們所有人員時數縮的多緊！？」、「一個人要當2到3個人用！你要不要來試試看？」", "hash": 127064095047732401}{"id": "2312537", "title": "促轉條例來了！比黨產條例更猛 踩到這條線恐判刑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2312537", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-01", "content": "昨天二二八七十周年，總統蔡英文宣示「促進轉型正義條例草案」本會期完成立法。談話中提到，立法通過之後，將有獨立機關負責台灣轉型正義工作。這個機關就是促轉委員會；除了將成立的促轉會，目前還有已經成立的「不當黨產委員會」以主委顧立雄為首，兩者究竟有何不同？根據立法院初審通過「促進轉型正義條例草案」版本，促轉會隸屬行政院下的獨立型任務編組，亦即任務結束就解散，成立兩年內推動「開放政治檔案」、「清除威權象徵及保存不義遺址」、「平復司法不法、還原歷史真相並促進社會和解」及「處理不當黨產」等四大任務。「處理不當黨產」只佔促轉條例的四大任務之一。而目前已經成立的不當黨產委員會，任務僅為掌理政黨、附隨組織及其受託管理人不當取得財產之調查、返還、追徵、權利回復及政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例所定之其他事項。促轉條例中的威權期間定義是從1945年8月15日到1991年4月30日止。追查對象包含政黨、隨附組織和受託管理人。立法通過後，促轉委員會的位階將「高於」不當黨產委員會，因此編組中的9位委員，在經過行政院長提名後，還需由立法院行使同意權。至於不當黨產條例，追溯起始點和促轉條例相同，都是1945年8月15日，但沒有終止點。凡是政黨選舉補助款及孳息、黨費及政治獻金外，以無償、不相當對價取得的財產，都推定為不當黨產，並在行政院下設「不當黨產處理委員會」追查。不當黨產委員會為3級機關，行政院可任命11至13位委員，不需要立法院同意，即可任職。分3組辦事，較特殊的是，成立2個調查組，1個行政組，編制36至38人。委員11至13人，均需超黨派，4年任期內均不得參與政黨活動，首任主委顧立雄若在任期內參與民進黨的活動，違反規定，將由行政院長解除其職務。但需注意的是，雖然促轉委員會的人事任命需經立法院同意，但在民進黨掌握立法絕對多數的情況下，此條文設計的差別不大。促轉條例初審版本中，為了完整回復威權統治時期相關歷史事實並促進社會和解，「促轉會應主動進行真相調查」應主動進行真相調查，如果調查遭遇抗拒，或為保全證據時，「亦得通知憲警機關協助，作必要之措施」。而若毀棄、損壞或隱匿政治檔案，可處五年以下有期徒刑。至於不當黨產條例，並未賦予黨產會憲警協助權。外界也質疑黨產會是否有約談證人的權限和法律效力，對此黨產會主委顧立雄認為，行政調查有一定的權限和權力，聽證程序涉及相關爭點，大家都會提出證人清單要求出席，都是類似證人的概念，黨產會也可透過行政調查去約訪。", "hash": 9194447489259397512}{"id": "2312699", "title": "前瞻基礎建設 4年砸兆元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10866/2312699", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "專題", "datetime": "2017-03-01", "content": "對於外界質疑，擴大公共建設不過是把以前沒做完的建設，重新從抽屜拿出來，甚至有人還說，過去十幾年來，政府提出四、五次擴大內需方案，提案的人都是同一批人或同一種思維，何來前瞻之有？官員表示，「項目或許一樣，作法可以不同」。法規不斷修訂，招標方式也從過去最低標改為最有利標，評選方式及成員也不同，以前只要是新闢道路列入計畫，現在會以改善品質及先處理瓶頸路段為優先，又或是綠能、數位建設，會把產業發展的要素放入，不會只是蓋硬體，投入的預算會有產值出來。行政院未來將以前瞻基礎建設特別條例及編列特別預算方式來進行，政院初步決定，與五加二產業有關的部分，將編列在年度預算中，若有硬體建設需要配合，則移至特別預算；以往編列在年度預算的計畫，若是擴大規模，例如軌道建設及水利建設，恐排擠到其他預算項目，或是新增計畫項目，將編列在特別預算中；特別條例及特別預算案可望在三月底同時送立法院。政院日前要求部會，提出「四年可執行或具成效」的計畫項目，林全也曾指示，能提早做或可集中做的，就先做，作為計畫優先列入的標準。由於原先計畫僅有軌道、水環境、綠能及數位，後來考量地方的需求，在二月新增城鄉發展建設，並分為亮點建設及十大幸福工程，前者由地方政府提案，中央依區位、設施點及成熟度來評選，後者是部會設定十個面向，由縣市政府提案爭取。", "hash": -4709263111053831614}{"id": "2312689", "title": "軌道建設 19案預算逾五千億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10866/2312689", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-01", "content": "備受爭議的還有屏東縣爭取高鐵南延屏東、宜蘭縣爭取北宜直線鐵路，尚未納入前瞻基礎建設計畫，傳出宜蘭立委及地方人士將拜會行政院長林全。代理縣長吳澤成說，解決國五塞車問題要依賴鐵路。交通部高鐵局已啟動可行性研究，針對十九案路線的技術、市場、土地、財務、環境等進行評估，預估一年可完成。交通部次長王國材說，目前仍在討論卅年軌道建設計畫，希望此架構下，把八年可執行部分放入前瞻基礎建設計畫中，已跟行政院報告過幾次，但仍持續修正中。像台中山手線去年已兩度送交通部審查，審查委員會雖認為該路線經過人口不多，但台中市農曆年前又送交通部，交通部正檢視修正狀態；桃園鐵路從高架化改為地下化後，經費從三○八億元增到九六四億元，交通部將可行性研究送行政院，但遭要求改善再提送。各地爭建軌道建設，逢甲大學運輸科技與管理學系副教授李克聰提醒，軌道運輸易生不易養，除興建外，須將未來維護及營運成本完整計入，否則興建後養不起造成惡性循環。", "hash": 1865237565359973613}{"id": "2313355", "title": "沈富雄「如果我是老蔣」 中正紀念堂、慈湖皆可廢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2313355", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-01", "content": "沈富雄今以「如果我是老蔣」一文發表臉書，以「老蔣」身分，第一人稱方式表述。以下是他臉書全文：如果我是老蔣，天上有靈、地下有知，我不再帶你們喊萬歲，也不再稱呼你們「軍民同胞們」，但我仍希望你們聽懂我濃濃的鄉音，我有一些話要交待。首先，紀念堂就拆了吧！如果終須一拆，晚拆不如早拆，免得不時拿來折磨我，做這個決定並不難，只要在時間的長流裡把握歷史的緃深：希特勒萬惡而無一功，他的納粹黨烟飛灰滅，不用說紀念，談起他就是全球大禁忌，連台灣的高中生都不能倖免。再看我的死對頭老毛，一生功過七、三分，他的黨正當紅，他的國家正崛起，所以，他殺的人不比我少，遺像卻高掛天安門上、遺體供萬人瞻仰。與這兩人相比，我功過未定，隨時間恐會功消過長，我的後人及徒子徒孫不長進，我丟了大陸，他們幾乎丟了台灣，我怎敢奢望他們護我，但是，重點是紀念堂占地25公頃，而且位於蛋黃中的蛋黃，當年沒人敢吭聲，現在卻越來越不符比例原則，一些民進黨人更沒見識，要把它當威權象徵的古蹟，試想，再過幾十年，外國旅客如何把它與這個城市做聯結？滿腦子的負面情緒是國家的不幸，連我這個當事人都覺得坐立不安。還是一了百了把它拆了，免得以我之名，不眠不休地提款，讓我越想越心煩。順便一提的是慈湖也可以廢了，讓我回到奉化溪口老家，陪我的親娘。台灣上了年紀的人大概都讀過我念母思親的文章，回到王太夫人的身邊，總比睡在冰冷的銅棺、日看衛兵正步、夜伴燭影搖曳來得溫暖。至於經兒晚年說他是台灣人，民間也有幾位老友可以小聚，台灣人好像只記得他的功卻念念不忘我的過，所以，經兒如果想留下來，就隨他吧！想42年前我走的時候，全國呼天搶地，如喪考妣，現在想來，也大可不必，我晚年過得並不快樂，困守孤島、含怨以終，看大家擺出那種場面，我只有更加抱憾了。啊！罷了，罷了。老毛說：數風流人物，且看今朝。看他躺在那邊，我躺在這裡，有什麼兩樣…。", "hash": -4926600891286124225}{"id": "2313185", "title": "【重磅快評】雲林限煤勝訴 新政府還要不要六輕的電？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2313185", "category": "politics", "datetime": "2017-03-01", "content": "雲林縣政府與台塑集團雙方針對六輕減少用煤量的攻防，今天台中高等行政法院判決台塑集團敗訴，這代表雲林縣政府要求台塑集團每年減少使用22%的燃煤用於發電的政策獲得關鍵性的進展。行政官司敗訴後，台塑集團今年起的發電量勢必減少，經濟部長李世光上任後的供電考驗真的來了，這也是檢視政府推動能源轉型能否成功的指標一役。雲林縣政府兩年前開始要求六輕減少使用燃煤發電，六輕19部發電機組中，有15部遭限縮許可證數量，平均燃煤使用量要求降低22%。台塑集團陸續提起行政訴訟，今天台中高等行政法院在首批案件中判決台塑敗訴。「 六輕發電占全國用電的11%，5%自用，6%給台電調度全國使用」，重要性不言而喻。在行政法院判決台塑集團敗訴後，台塑集團勢必要降低發電量，不必等到今年夏天，從今年5月起，台灣就將迎來近年最嚴苛的供電考驗。蔡政府上台後推動非核家園，不但核四確定不啟用，核一、核二亦有部分機組歲修完畢後也無法上線發電，去年國內供電已捉襟見肘，今年六輕發電量再降，國內供電情況更難樂觀。不要核電也不要燃煤發電，政府打算緊急採購天然氣發電機組應急，但一來遠水可能救不了近火，二來天然氣發電仍有汙染，天然氣發電廠附近的居民也會反彈。限煤案凸顯台灣在環保、產業與能源等面向上，中央沒有完整配套，地方政府各行其是，以致於逐漸將自己逼上絕路，兩年前華爾街日報評論台灣總統大選的反核議題時即說：「台灣選擇走上讓自己變脆弱的道路。」從德國或日本能源轉型的路徑來看，在由綠能取代核能或傳統火力發電前，以火力發電替代仍是轉型時的必要選項，但台灣的能源轉型卻是「大躍進」，既不要核能，也不要燃煤發電，去年備轉容量頻創新低，今年也難見樂觀。試問在今年缺電時，經長是要核電還是要六輕的電？這個題目，將是李世光與新政府今年最難回答的一題。", "hash": 2272670063060733510}{"id": "2314107", "title": "【重磅快評】轉型正義 何不從日據時代算起？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2314107", "category": "politics", "datetime": "2017-03-01", "content": "蔡英文總統在二二八紀念日當天，宣示要加速轉型正義條例的立法。此案目前在立法院已經通過初審，但讓人最為不解的是，此法為何從1945年8月15日，做為追溯的起始點？不當黨產條例將追溯的起始點定在1945年8月15日，雖然未必合理，但至少與民進黨「以台灣為主體」的主張相符，因此僅計日本投降以後，及其後續接收台灣的影響，日據時代沒有合法參予政治的政黨，自無「不當黨產」問題。但「促轉條例」則不同，規範的既然是統治者，曾統治台灣的殖民政府，當然不能例外。其次，在促轉條例的案由裡，明白揭櫫這個法案是「為落實轉型正義，落實自由民主憲政秩序，就威權統治時期違反自由民主憲政秩序之不法行為與結果，還原其歷史真相、促進社會和解等轉型正義之相關處理事宜」；很顯然，比起戒嚴時期的國民政府統治，自1895年到1945年，長達50年的日本統治時期，應當更符合「威權統治」的定義。更進一步說：要促進「轉型正義」，以及要追求的「歷史真相」，也不應只限於國府遷台以後。國人會希望國民黨統治時期的不公不義被公諸於世，日據時期對台灣民眾的鎮壓、財產侵奪、高壓統治，又何能除外？即便日人統治台灣未必都是負面，「促轉條例」也可還其公道。舉例來說。松山機場前身的「台北飛行場」，是日據時代花費4年時間建成。原本該地是一片農田和荒地，短時間徵收後闢成機場以及周邊軍需設施，相關徵收作為是否公平？是否有民間土地被徵收後變成日產，再於日人離台後五鬼搬運，變成私產？這些歷史事實，當然也應該釐清。民進黨要促進轉型正義，不能只做半套。如果要做，就必須再往前追溯，才不負「正義」之名。", "hash": -3115431654470799177}{"id": "2312697", "title": "直言集／促轉「超級大法」 恐爆違憲爭議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2312697", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-03-01", "content": "依據促轉條例的設計，其主要權責包括「開放政治檔案」、「清除威權象徵」、「保全不義遺址」、「平復司法不公」等；為了執行這些任務，設立「促轉委員會」。若有調查必要，則可請憲警協助，規避調查或毀棄、損壞、隱匿政治檔案者，則可罰緩或判處徒刑。換句話說，「促進轉型正義條例」排除了民法、個資法等所有其他法律對個人、團體的保護，只要一聲令下，促轉委員會就可以動用憲警等公權力，把調查、認定和執法一條鞭掌控。若說黨產會之於國民黨黨產，是「廣島級」的原子彈，那麼促轉條例對於人權法治的影響，恐怕將是相當廣島級四千倍的「沙皇核彈」了。如果黨產會的執行作為都被視為違法違憲，促轉會可能違法違憲的顧慮，真是難以想像。由於追查的對象，擴及一切可能的團體、個人，我們彷彿已經可以看見，促轉委員會會同憲警，衝入被認定為「加害者」的後人家中搜索的情景。這不正是促轉條例要根除的歷史醜態？ 蔡總統昨天承諾「嚴謹處理責任歸屬」，這「嚴謹」的程序，要如何以法律來保障呢？民主法治國家的精髓，在於分權制衡。但從黨產條例到促轉條例，民進黨政府打著「轉型正義」之名，打造一個又一個「超憲法」的機關，用政治解決所謂的「正義」問題。但其結果，卻可能是換來更多的爭議。對於蔡總統所揭櫫的，所謂「為了和解，不是鬥爭」的目標，也是背道而馳的。", "hash": 4116717421130942642}{"id": "2313431", "title": "軍人年金改 李翔宙：爭取退伍後至少月領4萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2313431", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "年金改革箭在弦上，退伍軍人不滿年金改革，在立院前發起「八百壯士捍衛權益」馬拉松式抗議。退輔會主委李翔宙今天表示，退伍軍人的所得替代率，應該高於公教人員，他希望爭取4萬元做為每月基本生活保障。對於18%的優惠存款利息，李翔宙說，早期舊制的退伍軍人，很多是選擇一次退伍，如今他們的收入就是靠優存利息。因此他認為，調整的步伐應該要更緩和一些。年金改革會議作出年金「地板」訂於每月2萬5000元到3萬2160元之間，先前曾表示地板應為40000元的李翔宙今天表示，年改會議訂出的數字太低。退輔會官員說，目前台北市對中低收入戶的補助，是每人2萬1661元，因此退輔會認為退伍軍人年金地板，應以家庭基本成員兩人為計算，每月約4萬3000元。針對退伍軍人發起「八百壯士捍衛權益」馬拉松式抗議，李翔宙說，退輔會已經透過很多場合、機會，與各地榮民、退伍軍人社團接觸，他也曾到立院現場與「八百壯士」溝通，軍人年改版本是國防部負責，「版本到現在都還沒拿出來，你們在反對什麼？」媒體報導，退輔會行文榮民總醫院，要求派出醫療小組照顧「八百壯士」。李翔宙表示這是誤會，退輔會基於照顧榮民立場，對於榮民對外活動，都有預備醫護和服務照顧，八百壯士陳抗開始後，退輔會觀察兩天，未發現意外狀況，因此應變計畫並未執行。段宜康等民進黨立委提出，應將榮民醫院體系交給衛福部。李翔宙說，這恐牽涉國家未來發展趨勢，影響募兵政策制度穩定，榮民醫療體系與榮民之家，配合國家政策，結合地方政府的長照規畫，是密不可分的工作，組織調整必須從長計議完整規畫。", "hash": 2478286005170029782}{"id": "2312873", "title": "去年就查獲囚移工昨才開罰 林美珠：確實要檢討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2312873", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-03-01", "content": "林美珠今出席立院衛環委員會，會前接受媒體訪問，針對外界質疑，林美珠回應，高雄市警察去年1月查獲筌聖軟禁印尼移工案，因涉及「人口販運」，適用刑法，但是，地檢署去年11月才起訴，高雄市勞工局待接獲消息後，昨對雇主開罰120萬元、仲介也重罰50萬元。林美珠說，「勞動部確實要檢討」，勞動部與檢察署沒有聯繫管道，高雄筌聖案仲介5月將換照，勞動部將不允准，以後應該會停業。", "hash": 1378760426082592486}{"id": "2312614", "title": "都蘭搶先宣告傳統領域 漁獵開發須部落同意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10865/2312614", "category": "politics", "reporter": "羅紹平", "location": "台東縣", "datetime": "2017-03-01", "content": "都蘭部落傳統領域管理原則明定陸域及海域範圍，以東河鄉阿度蘭阿美斯文化協進會為法人代表，規範傳統領域內不論公有地或私有地的漁獵及人為建設開發，都須得到部落共識同意，也規範季節性的漁產禁止提前捕撈、漁獵嚴禁電毒炸魚等。不過，政院規定的劃設辦法是將私有土地排除在傳統領域定義外，因此都蘭部落管理原則並無罰則，「宣告形式大於實質意義」，但一切規定回歸原住民基本法、漁業法、動保法等相關規範，族人在傳統領域發現任何違法情事也可報請主管機關依法究責。都蘭部落頭目姜清武昨天上午帶領上百位族人，在都蘭鼻海岸邊與多位部落耆老吟唱古歌謠，以傳統祭儀向祖靈稟報，並宣告都蘭海灣沿海與山區包括阿潘甘（Apangan）、卡達漢（Kadahan）等共七十四處為都蘭部落傳統領域範圍。姜清武說，去年八月一日，總統蔡英文向台灣原住民族公開道歉，蔡英文也到都蘭部落聽取族人心聲，且承諾都蘭部落為全國第一個原住民族自治區試辦部落，但迄今沒有進一步行動；日前原民會公告傳統領域劃設辦法，仍將私有地排除在傳統領域劃設範圍之外，讓都蘭部落族人不以為然，決定自主宣告傳統領域。姜清武說，這是祖先千百年來用血與汗，在山與海之間開拓的生活及漁獵領域，「祖先傳下的文化，我們有責任維護傳承下去」。姜清武帶領部落耆老以鋤頭挖地動土，部落青年則跳起勇士舞，象徵捍衛傳統領域的決心。一位部落青年說，「祖先千百年來共同生活的場域宣告為傳統領域，不須政府同意。」原住民立委廖國棟、高潞以用及民進黨台東立委劉櫂豪都在「都蘭部落傳統領域管理原則」署名支持。阿美族籍的廖國棟表示，都蘭部落搶先宣告傳統領域，值得肯定。", "hash": 9038723277383218332}{"id": "2312704", "title": "中正紀念堂改名、去銅像？ 鄭麗君：值得檢討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2312704", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-01", "content": "由於中正紀念堂是前天臨時宣布閉館，昨天不少旅客敗興而歸，韓國團導遊質疑，「關閉一天有法律效力嗎？不必事前公告？」旅行業也擔心，可能遭旅客索賠。台北市旅行公會副理事長柯牧洲表示，像日、韓旅客來台套裝行程，通常會安排中正紀念堂、忠烈祠等地，若行程中載明將去中正紀念堂卻撲空，已違反新日本旅行業法等法規，政府應協助國賠。觀光局副局長張錫聰表示，目前還沒收到有業者要求解釋，這不是旅行社的因素造成行程變更，通常不可歸責於雙方當事人，但雙方當事人仍需旅遊契約處理。雖然昨天遊覽車仍川流不息停靠在中正紀念堂廣場前，與平日不同的是廣場並排多輛警車，並拉起拒馬封鎖線，而且抗議衝突不斷。自由台灣黨主席蔡丁貴昨率百位民眾，現身中正紀念堂大門前，痛批蔣介石是二二八最大的元凶；黨內成員並爬上牌樓兩側門柱，高掛白色布條，又拿出金紙、鐵桶及柴油，由蔡丁貴點火燒毀國旗，並且向牌樓丟雞蛋。中華統一促進黨等成員不滿蔡丁貴言論，趨前斥責，雙方隔著員警間對陣叫囂，並且一度大打出手，場面一度失控。警方表示，蔡丁貴先後在中正紀念堂、二二八公園嫌焚燒布條、冥紙及國旗，涉及毀損國旗罪、妨害公務、違反集會遊行法、空氣汙染防制法、廢棄物處理法等罪嫌，蒐證會依法偵辦。鄭麗君表示，中正紀念堂是威權時代為紀念威權統治者所建立，在民主時代，這始終具有爭議，希望在政府與民間共同推動轉型正義過程中，對中正紀念堂轉型做討論，才能化解爭議、邁向和解。鄭麗君說，文化部會盡快規畫討論活動，凝聚共識，在立法院下會期開議前提出修法草案。至於是否包含去除銅像、改變名稱，她說，目前「中正紀念堂管理處組織法」明定緬懷領袖，但在民主時代，這是值得檢討的。", "hash": 7189954427988286848}{"id": "2312708", "title": "不滿「新國家說」 洪秀柱槓賴清德", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2312708", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "location": "台南", "datetime": "2017-03-01", "content": "台南市長賴清德在二二八追思會表示，轉型正義的下一步，就是讓真相水落石出，公布加害者，將真相寫入教科書，以慰受害者家屬，並建設和平公義的新國家。「二二八都已七十年了，為何還要重提？」賴清德引歷史學者的說法「一個不了解歷史的民族，是一個無知的民族；一個容易忘記歷史的民族，是一個無情的民族。一個無情又無知的民族，是一個無前途的民族！」對二二八「我們不能對它無知，不能將它忘記，不能不記取歷史教訓。」賴清德引用德國哲學家黑格爾的話說，「人類從歷史得到的教訓是，人類沒有從歷史得到教訓！」不必再期待外在的「祖國」，不讓悲劇重演。大家立足台灣，已形成命運共同體，期待建設和平公義的新國家。國民黨主席洪秀柱昨天應台南市議員林燕祝之邀，到台南主持學生座談，她批評賴清德的說法「是在騙老百姓、很不好」，而賴清德把二二八當成台獨運動的起點，用這種方式定義二二八與所謂的外來政權該消滅，會陷台灣於非常危險、不穩定狀態，「這是愛台灣的作法嗎？」洪秀柱說，很遺憾、痛心民進黨的明日之星會說出這樣不理性、對台灣社會沒幫助的話；但不要忘記，前總統陳水扁曾說，台獨做不到就是做不到。洪秀柱說，中共也要紀念二二八，可見七十年前會有二二八的原因非常多也複雜，不能只用單一角度來解釋，社會要更理性，不能用誤導民眾來主導、詮釋歷史。", "hash": -4063658580694632880}{"id": "2312714", "title": "觀察站／三大戰場 強追黃復興", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2312714", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-01", "content": "國民黨主席選舉，是圈內選舉，掌握具投票權的黨員結構及特性，是勝敗關鍵。無論從連任者或挑戰者的角度，攻防核心，都是黃復興，守者金湯布陣，攻者能取則取之，不能取，最佳策略就是另闢戰場由外破之。黃復興有九萬人鐵票部隊，強調忠貞、紀律，自成一套組織文化，加上體系封閉，一句「鞏固領導中心」，就足以讓挑戰者難越城池，加上黃復興的高投票率，這九萬人一向是影響黨主席選舉關鍵，但最高策略是將其從絕對優勢減為相對優勢。除了黃復興，今年黨主席改選已經出現另外三個戰場，包括新增六十五歲到七十歲免繳黨費的六萬人，新徵和回復黨籍的六萬人，以及還在增加且已突破十萬人的一般黨員，後面兩類黨員的爭奪戰，重要性已不下黃復興。一般黨員、新徵及回復黨籍黨員人數的暴增，顯示由外圍進而破解黃復興核心的策略，已經到位。而這兩大戰場的攻防，各陣營在完成布陣同時，已分高下。目前已突破十萬人的一般黨員，更是各陣營未來一個月必爭之地。除了各陣營透過組織、動員掌握的基本部隊外，包括黃復興鐵板在內，在所有具投票資格的黨員中，更有為數不少的自主性黨員，這部分選票的爭取，要靠參選人的理念，給一個「投票支持的理由」。至於最後各自支持者會不會出來的「投票率」，攤牌同時，勝敗也已揭曉。", "hash": 1725402005436300269}{"id": "2312692", "title": "促進轉型正義委員會主委 顧立雄被點名", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2312692", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "總統幕僚強調，轉型正義不應有多頭馬車、疊床架屋的狀況；整併是較有效可行的辦法，長期來看，應該將不當黨產、政治檔案及清除威權象徵遺緒三部分，全都統合在一個單位下來處理。不過既然黨產會已經依法成立，未來促轉會和黨產會是要整併或者各自運作，可以再做討論。相關人士也表示，民進黨重返執政以後，對於二二八事件以及後來的白色恐怖等政治事件，以轉型正義作為主軸，並就三大面向來處理。首先是，不能再只有被害者，而沒有加害者的情況，這部分須透過檔案及史料公開、解密。其次是促轉條例的部分。至於在清除威權象徵遺緒的部分，目前由文化部負責，在促轉條例通過前，在法許可的範圍內處理。", "hash": -1177422118686706973}{"id": "2312775", "title": "蔡正元之228：江山如此混亂，引無數英雄競折腰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2312775", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-01", "content": "蔡正元文中指出，70年前的3月1日至8日全台各地陷入無政府狀態，陳儀政府自1945年10月25日當政以後，失德失政的弊病，ㄧ夕之間全部爆發。在此權力真空時刻，各種政治勢力、社會勢力起而爭奪政權，是理所當然的歷史軌道。有的勢力擴大暴動群眾為民兵，有的勢力利用群眾暴動做開路先鋒，有的勢力以恢復秩序做號召取得權力，但都以「二二八事件處理委員會」作為合法性的依據，直接或間接以民兵武力推翻各縣市政府，接管各重要機關，成為實質的地方政權。蔡正元在文中形容此刻：江山如此混亂，引無數英雄競折腰，爭奪政權沒有是非對錯，只有成者當王，敗者砍頭的歷史規律，在這段很短的期間內，赤裸裸的呈現。蔡正元文中記載這一天經過。3月1日早上6點，台北市參與暴動的本省人到處挪拿武器，與巡守重要機關、街道的戒嚴軍警爆發零星衝突，互有傷亡。軍警巡守不及的街道，外省人幾乎絕跡，許多外省人家中遭本省人侵入恐嚇勒索，台北市處於無政府狀態。上午9時，台北市北門附近的鐵道管理委員會和鐵路警察局遭暴動的本省籍群眾千餘人包圍攻擊，要求鐵路警察繳械，本省籍員警將槍械交付暴動群眾，外省籍職員逃亡，躲入附近的美國領事館。僵持衝突中，外省籍警察開槍掃射包圍攻擊鐵路警察局和鐵道管理委員會的本省人，群眾死亡18人，受傷40人。同時間，台北市警察局和警察大隊的台籍員警脫離崗位，向暴動群眾繳交槍械彈藥。上午9時許，南部本省人也暴動開始攻擊政府機關、毆打外省人、搶劫外省人。桃竹苗本省客籍群眾也對外省人展開攻擊、搶劫、毆打，但無死亡人數的報導。上午10時，台北市參議員、國民大會代表、台灣省參議員、參政員合組的「緝煙血案調查委員會」在中山堂舉行成立大會，推派代表台灣省參議會議長黃朝琴、市參議會議長周延壽、省參議員王添灯、參政員林忠，晤見陳儀，要求派政府官員共同籌組「二二八事件處理委員會」，陳儀同意。從此「緝煙血案調查委員會」擴大職權為「二二八事件處理委員會」。上午11時，共產黨幹部謝雪紅等人號召群眾在台中車站召開「民眾起義大會」，謝雪紅隨後率暴動群眾、台籍日本兵，攻擊警察宿舍。台中、彰化的縣市參議員也在台中開會，推舉林連宗赴台北聯絡「武裝起義」事宜。中午12時，台灣省警備總司令部參謀長柯遠芬晉見總司令陳儀，建議調動軍隊赴全台各地鎮壓暴動的本省人，陳儀拒絕。陳儀政府的外省籍高級官員及眷屬紛紛搬入行政長官公署，由陳儀僅有的軍警衛隊保護著。下午1時，台北縣汐止附近，ㄧ部運兵車遭武裝民兵截擊，率隊軍官死亡，士兵多人受傷。下午3時，位於台北市北門的鐵道管理委員會和鐵路警察局，終被暴動的本省人攻陷接管。下午5時，陳儀發表廣播，表示2月27日緝煙血案的兇手已送法院處理，將撥付20萬元優厚撫卹死者陳文通，5萬元慰問傷者林江邁，並宣布晚上8時起解除戒嚴，同時呼籲全台民眾停止暴動，靜待「二二八事件處理委員會」的決定。本省籍的國民大會代表謝娥、李連春也發表廣播，希望平息暴動，隨後謝娥診所、李連春住處卻遭本省籍暴動民眾搗毀。蔡正元文中指出，蔣介石在3月1日的日記如此記載：「台灣群眾為反對紙菸專賣等起而仇殺內地各省之同胞，其暴動地區已漸擴大，以軍隊調離台灣，是亦一重要原因也。」蔡正元文中說，晚上陳儀下令禁止全省軍警開槍，晚上12時解除台北地區的戒嚴。但晚上起，台北開往高雄、基隆的火車卻ㄧ律停駛。財政處長嚴家淦適巧在台中參加彰化銀行成立大會，遭本省籍暴動民眾追打受傷，逃入林獻堂家中，躲藏在霧峰林宅的景薰居，再由林獻堂協助嚴家淦喬裝，搭貨車送回台北，才躲過ㄧ劫。台灣電力公司機電處長孫運璿遭本省籍暴動民眾圍困，變裝成修電工人，經由蔡姓科長協助逃過一劫。蔡正元文中指出，此時，二次戰後尚未遣返，留居在台灣島的日本人，一改低調姿態，穿著和服，上街飲酒作樂，興奮慶祝本省人暴動成功。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -2015604932206720730}{"id": "2312686", "title": "柯文哲：228應讓台灣更和諧團結", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2312686", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "柯文哲去年以一日雙塔度過二二八這一天，他昨天出席中樞紀念二二八70周年紀念活動時表示，去年二二八成功挑戰一日雙塔五二○公里的自行車長征，只有一個人是無法完成，要彼此努力互相打氣，他希望這樣的活動每年持續辦下去，讓二二八的紀念活動向外延伸，向下一代延伸，讓這種奮勇前進、不畏艱難的精神成為新的台灣精神，灑向全台各地。柯文哲說，過去廿多年，政府對二二八受難者道歉、回復名譽、賠償等等，做出了許多的努力，但是「只有受害者、沒有加害者」的歷史糾結，既沒有撫平受難者及其家屬的傷痛，也沒有解決大家心中的疙瘩。台灣歷經三次政黨輪替，但台灣社會在這一天仍爭執對抗，甚至引起更多人以冷漠或遺忘來打發。柯文哲認為，希望二二八這個日子能為台灣帶來新的時代意義，而不應該只有悲傷、仇恨、對抗，而是因為這個日子讓台灣社會更和諧更團結。", "hash": -7214006823458894588}{"id": "2312683", "title": "觀察站╱ 「前瞻」比率不高 考驗內閣執行力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10866/2312683", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-03-01", "content": "從目前揭露訊息來看，綠能和數位計畫項目，大部分是先前行政院院會早已通過的政策，即蔡英文總統在競選期間提出的五加二產業，或編入年度計畫待執行的計畫。若細究其中，基礎建設居多，前瞻的比率並不高。以綠能為例，民進黨政府既然鼓勵設立綠能電廠，以國家前瞻基礎建設的角度，理應透過原本的共同管溝來鋪設輸配線路，讓家戶都設有直供綠電的輸入端，而不單只是現在計畫中裝設智慧電表的節能措施。又占前瞻基礎建設最高的以軌道建設為例，地方政府要求鋪設大眾運輸路網，卻忽略其能否達到預期的運輸效能。撇開大台北地區，其餘五大生活圈的都會區，其主要的運輸習慣仍以機車為主，捷運路網是否有興建必要，有待商榷。再者，在高鐵通車後，國家下一代的軌道建設，究竟是仿效日本的磁浮電車，在技術面提升，抑或是在都會區建設大眾運輸路網，滿足地方「你有，我也要有」心態？以今年中央政府總預算中，公共建設規模約有三千億元，若加上未來前瞻基礎建設每年增加兩千五百億元，龐大的公共建設預算，光是政府的執行力，恐怕就有待考驗。以過去幾個月來，行政院及各部會的協調作戰，表現無法令人信服，前瞻基礎建設能否達到預期效果，恐怕得打上問號。", "hash": -1645815569316833578}{"id": "2312790", "title": "昔日台灣米倉 謝金河：宜蘭炒賣農舍成興旺行業", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2312790", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-01", "content": "他表示，台灣自從2000年農業發展條例開放農地買賣後，給了假農民變更農地蓋農舍的合法性，從此以後，宜蘭農田裡的房屋愈蓋愈多，很多水稻田中央突然蓋出農舍，本來農舍只是透天厝，後來再蛻變成為豪宅，假如這個現象一直持續下去，宜蘭最後會變成什麼？謝金河指出，宜蘭農舍百家爭鳴還引出環保的問題，假如農舍的興建是集村而建，至少廢水處理可在控制範圍內，但現在農舍到處點放，而且毫無規劃，廢水沒有處理又變成水稻的灌溉用水，「試想我們吃的米都是排放廢水灌溉長成，大家吃得安心？」他看到很多蓋在田中央的農舍都出現售字，「看來炒賣農舍也是興旺的行業」。他問，宜蘭縣長林聰賢已高升中央到農委會，但農舍過度開發的問題，誰來面對？", "hash": 8147877883967368835}{"id": "2313342", "title": "「司機關上門可做操」林美珠今提高音量解釋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2313342", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-03-01", "content": "李彥秀、蔣萬安今質詢都再次提及，林美珠「司機關上門，可以做操」一語。林美珠都激動、提高音量回應，是立委詢問「他（駕駛）怎麼休息」，她才回覆該句。她似乎非常不滿被外界誤解，在蔣萬安質詢時，林美珠急於解釋該句，重申兩次「立委問，他（駕駛）怎麼休息，好不好？」，蔣萬安多次表示質詢時間有限，雙方互相搶話，蔣萬安還一度要求主席暫停時間。蔣萬安說，這是他的質詢時間；林美珠則說，她必須說明她的立場。針對外界質疑駕駛休息時間倒底如何認定，林美珠多次說明，駕駛若不受雇主監督、拘束，可自由利用時間、完全不受打擾就算休息時間。但多個立委質疑休息時間定義太過空泛、籠統，林美珠都重砲回應，「自從勞基法施行後，工時與休息時間就都是這樣認定」，勞基法是最低法令標準，合乎法令是否等於合理，還有待討論，另外，休息時間標準很明確、不籠統。立委也批評，每個工作型態休息時間都要個案認定，讓外界無所適從，林美珠則說，每個工時是個案，因為每位勞工都與雇主簽署個別勞動契約，不同產業、勞動環境下，必須以個案認定。", "hash": 7216842354403706611}{"id": "2312770", "title": "馬英九抵紐約 卸任元首第一位", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2312770", "category": "politics", "datetime": "2017-03-01", "content": "馬英九搭乘的長榮航空班機上午9點多抵達紐約甘迺迪機場，駐紐約台北經文處長徐儷文、僑務委員童惠珍及數十位僑學界、國民黨美東支部僑胞起了大早接機，僑胞們手持紅布條及國旗歡迎，高喊「中華民國萬歲」、「台灣加油」，還有馬迷把珍藏的小馬哥公仔拿出來讓馬英九簽名留念。經過14個多小時飛行，馬英九神情看來不錯，不過未對此行多做表示，僅強調這次應美國智庫及學術機構邀請來訪，將就學者關切議題交換意見，「相信他們什麼問題都會問」。馬英九隨後在警車開道下前往下榻的曼哈頓哈佛俱樂部（Harvard Club of New York），中午出席美中關係全國委員會（NCUSCR）會長歐倫斯(Stephen A.Orlins)主持的閉門圓桌午餐會，就美中台三邊關係交換意見。今年剛好是亞洲協會（Asia Society）美中關係中心成立10週年，馬英九晚上將應邀參加慶祝晚宴。明天也會出席亞洲協會與外交關係協會（CFR）合辦的座談會，與昔日哈佛大學恩師孔傑榮（Jerome Alan Cohen），就兩岸僵局、南海問題等進行對話。馬英九是台灣首位卸任後訪問紐約的元首，孔傑榮在行程安排上扮演重要角色，智庫方面，除了亞洲協會、美中關係全國委員會外，還有外交關係協會（CFR）及美國外交政策全國委員會（NCAFP），紐約4大智庫一網打盡，另將返碩士班母校紐約大學與師生座談。", "hash": -4824326335982589624}{"id": "2314182", "title": "詹啟賢事件 郝龍斌：最開心的是民進黨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2314182", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-01", "content": "郝龍斌表示，但讓他覺得非常遺憾的是，競選過程中，參選人與陣營之間開始陸續出現批評攻擊、放話、翻舊帳、貼標籤的等作為；現在甚至還有許多其他黨內同志都被選舉語言波及。郝龍斌指出，這九個月來，大家可以看到，民進黨執政後對於國民黨一連串清算、鬥爭的作為，從沒有停過；國民黨應該要全黨一致槍口對外，千萬不能因為一個黨內選舉，就先自相殘殺。若是為了一場黨內選舉搞到刀刀見骨，那麼最開心的還是民進黨。而且選舉過程中的裂痕越深，選後越難彌平，希望每個陣營都還是要顧全國民黨的大局。郝龍斌呼籲所有的競選同志，「用辯論取代鬥爭，用政見取代口水」，一起展現高格調的黨主席選舉，讓社會和黨員朋友看到更有希望的國民黨。", "hash": 8033779110301012401}{"id": "2312505", "title": "距離考量 北市行道樹少了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2312505", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "從99年開始舉辦植樹節活動以來，北市府幾乎每年除了贈樹苗外，也會植樹。根據公園處統計，截至去年底止，全市公園綠地面積約1433萬餘平方公尺，人均綠地面積約5.3平方公尺，相較前年的1380萬餘平方公尺，人均綠地面積5.1平方公尺，北市增加近百萬平方公尺的綠地。不過，若從行道樹的數量來看，截至去年底，行道樹總計8萬8313棵，相較於前年的8萬8717棵，行道樹數量反而減少。儘管整體公園綠地增加，但部分行政區，例如中山區、松山區、南港區、士林區等，公園綠地面積卻在減少；中山區一口氣少了3萬7084平方公尺，南港區少了3萬7763平方公尺。北市公園處表示，早期開闢行道樹樹穴時，間距約4、5公尺，但隨著護樹觀念進步，最適間距應在5至8公尺間；路口轉彎處的號誌旁也不會種植，避免影響公安。若行道樹補植，就不會種得像以往這麼密，才會導致行道樹數量減少；只要樹木生長不良、颱風折斷等情況都會補植，盡可能維持既有的行道樹數量。至於部分行政區綠地面積減少，公園處表示，主因配合用地變更、重新丈量等因素所致。", "hash": 2885856812180341214}{"id": "2313280", "title": "319槍擊案後 詹啟賢妻子：兩人已有心理準備回美", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2313280", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-01", "content": "李麗紅回憶，三一九槍擊案發生當天，詹啟賢原本要與朋友去打球，但因故取消，槍擊案當時正在剪頭髮；槍擊案發生時，詹第一時間得知當時的副總統呂秀蓮膝蓋受槍傷，還先請副院長代處理，第二時間得知陳水扁腹部受槍傷，才趕回醫院。李麗紅說，也就是因為詹啟賢理髮到一半就改回醫院，當天晚上召開記者會時，還帶著球帽，回家還被她唸一頓。李透露，槍擊案隔天投票前，詹還無奈提醒，不知選舉結果如何，要有心理準備回美國，讓不管政治的她很害怕，只能預做準備。", "hash": -7244030478647632533}{"id": "2313427", "title": "委員會處女秀！ 林美珠漲紅臉 猛咳狂喝水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2313427", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "立法院新會期衛環委員會第一場就安排新任勞動部長林美珠專案報告，針對一例一休、蝶戀花翻車事故等立委炮火猛烈，首度到委員會備詢的林美珠「處女秀」繃緊神經接招，但似乎急於表達想法幾次與立委對話時都漲紅臉、聲音沙啞，才輪到第二名立委上台質詢，林美珠就猛咳嗽、頻喝水。今天第一位上台質詢的是國民黨立委陳宜民，他要求勞動部應儘速針對遊覽車駕駛的工時認定訂定SOP，但林美珠始終不鬆口，僅一再拉高分貝強調遊覽車司機工時的認定性質特殊。緊接著國民黨立委李彥秀接棒質詢，雙姝再度針對遊覽車駕駛「如果司機休息期間被乘客叫回，可能是要上車拿東西，或者有身體不舒服等緊急事件需要處理，這到底算休息？還是算工時？」林美珠起初聲調語氣平和答詢表示「每個案例不一樣，要依個案認定」，但李彥秀希望林美珠當場給個交代，最後林美珠才鬆口表示：「如果沒有辦法自由利用時間，就不算休息」。似乎有點招架不住，臉色通紅，還連咳了好幾聲，幕僚趕緊遞上茶水。面對媒體詢問「處女秀」的心情，林美珠僅簡單回答：「正常」。", "hash": 6126109629973771446}{"id": "2312712", "title": "最新統計 一般黨員人數超越黃復興", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2312712", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "五二○國民黨主席改選競爭激烈，根據黨中央二月二十四日的最新統計，具投票資格的黨員總數，已逾三十六萬人，其中一般黨員人數已經突破十萬人，超過黃復興的九萬人；新徵及回復黨籍的黨員人數，也超過六萬人；黃復興在今年黨主席改選的影響力正逐漸削弱，也讓這場選戰的後續發展增添加變數。根據統計，具投票資格的黨員總數為三十六萬八三八九人。以六大類黨員分析，其中六十五歲以上黨齡四十年和中、低收入免繳黨費黨員，有十九萬七○五二人，終身黨員一萬○一五二人，新徵及回復黨籍的黨員合計有六萬○七八三人，已繳費的一般黨員有十萬四○二人。至於黃復興黨員數，則是九萬○九九四人。由於一般黨員補繳黨費的截止日期是三月三十一日，黨內估計，完成黨費補繳的一般黨員人數會持續攀升；估計到三月底，一般黨員人數將往二十萬人挺進；具投票權的黨員總人數，將突破四十萬人並挑戰五十萬人的超高門檻。黨內指出，若與一月的有一萬八○四三人相比，二月二十四日一般黨員數不但突破十萬人，而且超過黃復興的九萬人；這部分快速增加的黨員，將對黨主席改選產生關鍵影響。另外，已一月初新徵和回復黨籍黨員總共只有一千二百人，如今數字也都是「爆增」。黨內分析，包括一般黨員、新徵及回復黨籍，以及新增加的免繳黨費黨員，這三大塊的選舉人數，都已超過或逼近黃復興的選舉人數；到三月底估計絕對會超過黃復興的三倍以上，就算黃復興的投票率再高，對黨主席改選影響力已被稀釋，反而是地方型和自主型的一般黨員，將成為這場選戰的關鍵主力。", "hash": 6793283486868841234}{"id": "2312618", "title": "蔡總統承諾 嚴謹處理228責任歸屬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2312618", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "蔡總統說，轉型正義的目標是和解，而不是為了鬥爭。沒有真相，該過去的永遠不會過去。拚經濟很重要，公義也很重要。一個繁榮和公義並存的國家，才是更值得我們去追求的。蔡總統在致詞時，特別強調國史館前館長張炎憲，她說，張老師生前一直盼望二二八事件中「只有受害者，沒有加害者」的狀況，要得到改變。她承諾，「我們會承接張老師未完成的事業，再往前跨出去」。她相信，七十周年是時候了，台灣社會有成熟的民主機制討論這些事。蔡總統強調，和解必須建立在真相之上，國家檔案局在今天將啟動新一波的政治檔案整理計畫，將過去散布在各個機關，所有關於二二八事件，以及白色恐怖時期的自白、筆錄、跟監、判決、公文書，都清查出來，並且進行內容判讀，作為撰寫國家轉型正義調查報告的基礎，「我們會用最嚴謹的態度，來處理二二八事件的責任歸屬。」蔡總統說，「促進轉型正義條例」已列為立法院本會期優先法案，「我希望，這項法案在本會期就可以通過立法」，立法後，我們就有一個獨立機關，來負責台灣轉型正義的工作。蔡總統表示，她知道有些人會說，過去不要再提，大家要往前看，威權時期統治者的是非功過，就留給歷史去評斷。也有人說，現在拚經濟都來不及了，為什麼要弄轉型正義。更有人說，轉型正義就是政治鬥爭。她表示，轉型正義的目標是和解，而不是為了鬥爭，這是政府會堅持的原則。轉型正義需要每一個人的投入，當所有人民能一起面對過去，整個國家才能一起走向未來。蔡總統提及日前參加「國際大屠殺紀念日」活動，她看到以色列和德國的代表站在一起，共同哀悼受難的猶太人、共同對後代做出提醒，這一段歷史不要再重演。蔡總統表示，德國人曾經是加害者，猶太人曾經是受害者。看到他們能一起出席紀念活動，希望有一天，類似的場景會在台灣出現，轉型正義之後，台灣不再有任何政黨，需要再背負威權統治的包袱，希望有一天，真相會得到釐清，加害者願意道歉，受難者跟家屬，也願意原諒，「這才是台灣轉型正義應該追求的典範。」台灣所有政黨，所有族群，能夠一起秉持善良的人性，共同面對苦難的過去。蔡總統說，希望有一天，每年二月廿八日來到的時候，是國家最團結的時候，我們不再需要相互指責，也不再有人需要難堪閃躲。不會再有什麼禁忌，也不會再有什麼人不能被提起。當那一天來臨的時候，我們就會蛻變成一個不一樣的國家。我們的民主，也會更往前邁進一步。", "hash": 8966693894331944442}{"id": "2312706", "title": "「中正」更名爭議 中正大學校友：放下過去", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2312706", "category": "politics", "reporter": "林昭彰", "location": "連線", "datetime": "2017-03-01", "content": "中正大學昨發表聲明指出，學校堅守政治中立，學術自由，尊重各方意見。中正大學校友總會會長陳玲寬說，為甚麼要讓過往歷史限制、掉入爭議窠臼中？她呼籲，「放下過去、展望未來。」輔大發表聲明表示，對方屢勸不聽，為維護校園安全，校方通知警方協助，並尊重警方依法處理，未來將成立「銅像處理委員會」，討論相關事宜。此外，台南市新營、玉井等區近日陸續拆除蔣公銅像引發熱議，屹立烏山頭水庫六十年的蔣公銅像並未受波及；但對於銅像未來去留，水庫人員無奈地說「饒了蔣公吧」。水庫人員指出，「蔣介石是非功過，歷史自有答案。」", "hash": 4392083684839748593}{"id": "2312885", "title": "工商團體促改一例一休 勞動部長這樣說", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2312885", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-03-01", "content": "林美珠表示，一例一休目前設定3階段計畫，包含宣導、輔導、檢查期，盼雇主、勞工應適性適應新法規，重點是輔導，並採取滾動式檢討。今年度也針對長工時產業會以專案來實施勞檢，以保障勞工權益。對於第一次至委員會備詢，林美珠說，心情一切「正常」。", "hash": 596395609547119934}{"id": "2312684", "title": "林全：三年內完成政治檔案清查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2312684", "category": "politics", "reporter": "徐如宜", "location": "高雄", "datetime": "2017-03-01", "content": "林全說，勇敢面對自己黑暗的歷史，是一個文明國家最基本的態度，也是台灣民主走向成熟、深化的必要過程。追思會在現今為後備指揮部壽山營區舉行，這裡是當年事件爆發前夕地方人士與軍方談判破裂地點。「我們花了七十年，才走到今天」，林全向所有的遺族家屬致上最深的歉意及慰問，指二二八事件對台灣社會的影響重大深遠，隨著社會開放、民主改革，政府與民間都在共同努力，用各種不同方式，來面對二二八事件這個重大的歷史創傷。他說，有許多面向需更細膩、更深入釐清，行政院去年已核定「政治檔案清查、徵集與整理計畫」，預計三年內完成。前台大教授彭明敏重回父親彭清靠踏過的路，百感交集。他希望透過相關檔案陸續揭密，還原歷史真相。中研院臺史所研究員許雪姬表示，二二八歷史的研究，常以台北為中心作論述，其實高雄觀點至為重要。高雄市長陳菊說，過去揭開二二八事件真相時，大部分探討受害者遭遇，這次重返歷史現場，不能逃避事件加害者存在事實及其必須承擔的責任。", "hash": -5200400045403151648}{"id": "2314504", "title": "詹啟賢報告釋疑319槍擊案 陳鎮湘：大家能釋懷最好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2314504", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-01", "content": "國民黨副主席陳鎮湘近日公開質疑黨前副主席詹啟賢兩顆子彈爭議，引發詹不滿，黨中央安排今天中常會後讓詹「向黨中央」報告。但會後，陳鎮湘表示，他日前質疑只是就事論事，反映基層質疑，但319槍擊案這件事沒有答案，永遠都是一個謎。至於「詹啟賢報告」有沒有釋疑？陳鎮湘說，他沒有參加聆聽詹的報告，但會再看錄影。陳強調，「我是讓他有機會暢所欲言」。陳鎮湘今天也特別在常會廳外，等候詹啟賢報告結束後，與詹握手致意。但一改之前臉書道歉態度，陳沒有再口頭致歉。詹則禮貌回應表示，既然大家有疑問我就藉這個機會說清楚，若基層或陳還有不清楚，可隨時跟他連繫，很樂意把所有的事情告訴陳。陳鎮湘會後解釋，在黃復興地方黨部座談的發言是就事論事，但因與詹啟賢詹都任黨副主席，「等於兄弟一樣」，言談對詹帶來困擾，有點感覺不好意思，之前才在臉書上「做一個報導」；但不需當面再道歉，因為「臉書上已經講過了」。陳鎮湘表示，對詹啟賢在319槍擊案中角色的質疑，黨內已經存在12年，現在在黨員心中還存在問號，沒有答案，他到基層單位聽到的都是懷疑，表達這個懷疑難道不對嗎？陳鎮湘澄清，當天與黃復興地方黨部座談，「沒有幫人家輔選」，座談中的言談怎麼出去的他也不知道，但他「沒有想追究」。陳說，若是公開場合當然是蓄意的，但座談會上若黨員提出一些問題，他當主持人當然要跟做說明，表達看法。陳鎮湘表示，既然是民主時代，大家存疑了12年，能夠講出來也蠻好的。但陳也意有所指的說，若詹啟賢今天能解釋12年大家的疑惑，讓大家能真正釋懷是好事；若大家不能釋懷，那對319槍擊案爭議，外界就永遠得不到答案。陳鎮湘說，在詹啟賢報告後，基層若仍聽到質疑，他還可以再跟詹交換一下意見；但不管怎樣，「這件事情可說是沒有答案，永遠都是一個謎，不是嗎？」", "hash": 6274216590482974736}{"id": "2314494", "title": "被批最會蓋農舍的縣長 林聰賢這麼說", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2314494", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-03-01", "content": "上任快1個月，農委會今天舉辦新任主委林聰賢上任首次媒體見面會，針對外界批評他是「最會蓋農舍的縣長」，林聰賢未多加回應，不過，他表示，現在正在盤點台灣農地面積，未來要跟地方政府探討如何落實國土規畫，並且扣緊蔡政府所提的積極型新農業政策目標，讓農地回歸農用。農地炒作農舍問題存在多年，2000年農發條例第18條，大幅放寬農地買賣門檻，非農民資格也可購買農地，從此，農地上長出一幢一幢的豪華農舍，根據2015年的農委會統計，全台灣有7成農舍都長在蘭陽平原上，共有7600多棟，其中一半建照都是在林聰賢任內核發，更有小農批評，縱使林聰賢後來亡羊補牢，但是對於農舍卻未祭出罰則，一棟也沒拆。談起農舍管理，林聰賢表示，農舍應該要視每個地方政府的城鄉發展考量來運作，也不能扼殺農民的居住需求，回到農地農用的原則雖然很重要，不過，農地如果只有管理、卻不發展，將使台灣農業、農民陷入困境。因此，林聰賢說，他到農委會最重要的工作就是要把「三農」，也就是農民、農村、農地扣緊，落實蔡英文總統、行政院長林全所提的積極型新農業政策。林聰賢說，要讓農民的收入提高，如果農民可以靠農業生存，他認為不會有任何一位農民會想把自己的農地賣掉，這樣才能杜絕農地炒作，也避免農地成為土地炒作的標的。林聰賢也提到，現在大家都很關心台灣如何保障本國的糧食自給率，農委會現在進行盤點，總目標是農地面積要74至80萬公頃，盤點清楚後，將跟地方政府溝通，落實國土規畫。至於未來農發條例是否修法，讓具有農民資格者才可購買農地？他說，還沒看到這一塊的問題，現在農業基本法、升格為農業部等都是他任內的當務之急，還有散居在農地的工業區等問題也都是急迫的課題，會再跟其他部會協調。上任後就遭遇禽流感，林聰賢表示，宜蘭的櫻桃鴨非常有名，如果被感染，恐會影響觀光產業，過去他都是親自指揮，像是兩年前禽流感很嚴重時，只有宜蘭沒被感染，今年首例出現在宜蘭，第一時間就完成區域消毒，防止病毒蔓延。林聰賢說，因為有過去地方防疫的經驗，他知道如果等通報案例一定會來不及，因此透過禁宰禁運，減少移動就能減少感染機會；他也提到，後續將跟地方政府溝通重組防疫人力，讓獸醫師能夠確實投入防疫工作。", "hash": -7961138387171349180}{"id": "2312687", "title": "綠能建設 拚國產化帶動產業", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10866/2312687", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "能源局長林全能指出，現正規畫中的「前瞻基礎建設計畫」，以能源局負責的示範與測試園區來說，規畫四年投入四十多億預算。沙崙綠能科學城是其中一個項目，其有三個主軸，產業研發中心、示範與測試園區與生活空間，希望發揮產業聚落效應，強化上下游研發能力。最大的特色就是「不做生產」，只聚焦研發、測試。水利署表示，這次前瞻基礎建設計畫，與過去最不相同的就是改善水環境，不只防洪，也顧及水質、景觀等，八年累積投入逾一千億。儘管再生能源是政府不斷重申的能源政策主軸，不過，產業鏈業者說，政策用意雖良好，但還沒有看到「牛肉在哪裡？」綠能業者認為，推動再生能源最大的障礙是「土地與金錢」，但「土地」是指可供再生能源安裝的「可用土地」，而非缺少產業辦公室的「土地」。政府應提出更多符合產業需求的亮點，以免成為另一個蚊子園區。", "hash": 647575533454132336}{"id": "2313426", "title": "駕駛休息時間怎麼算？ 林美珠：能自由利用時間才算休息", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2313426", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "但林美珠也指出，有時候事實認定和法律認定，很難界定，所以未來勞檢時，勞動部會要求遊覽車駕駛員將執行勤務過程寫成紀錄，但勞檢員不會單憑紀錄來認定駕駛員是否超時工作，同時也會調閱出勤紀錄並訪談司機，也會詢問其他乘客。林美珠表示，每一個工時認定都是個案，法律認定已經非常清楚、明確，有關於工時的認定就是「只要勞工不再受雇主的指揮和拘束，才是休息。」但包括陳宜民、李彥秀和蔣萬安等多位國民黨立委，今天都要求勞動部應儘速訂定「工時的認定」。陳宜民建議，目前國道客運都有裝監視器，他要求遊覽車也應該要裝監視器，因為監視器就可以當作工時的認定，監視器開著，就是駕駛員在工作。林美珠強調，未來勞檢員實務執行勞檢，會有其他佐證方法來認定工時。希望今年再增加177名勞檢員，此案已送行政院，順利的話勞檢員今年就可以達到千名。針對勞工輪班換班須有連續11小時休息，勞動部前部長郭芳煜曾在立院表態，力拚立法通過後一年內實施，亦即約在今年底、明年初實施。但林美珠今天答詢時只說盡快處理。", "hash": -380657606600444951}{"id": "2312621", "title": "原民會： 部落把私地畫入 不具法律效力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10865/2312621", "category": "politics", "reporter": "張錦弘", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "夷將．拔路兒指出，原住民族基本法第廿一條規定，政府或私人於原住民族土地或部落及其周邊一定範圍內之「公有土地」從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究，應諮商並取得原住民族或部落同意或參與。由於法律只限制開發公有地要經過諮商同意的程序，限制私有地因此不具法律效力。夷將．拔路兒表示，台灣土地總面積約三百六十萬公頃，屬於原住原傳統域的公有地高達八十萬公頃，占了近四分之一，近來花東地區的重大開發案，幾乎或多或少都涵蓋到原住民族傳統領域公有地。但是，若所有原住民族的私有地開發都需行使同意諮商權，不只違反原住民族基本法，也恐侵犯憲法保障的人民財產權。夷將．拔路兒指出，在都蘭部落之前，已有兩三個部落已搶先宣告傳統領域範圍，原民會都予以尊重，但仍希望遵照現有法律。", "hash": -2839490522064868952}{"id": "2314237", "title": "政院：年金改革擬提高 退撫基金管理人待遇", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2314237", "category": "politics", "reporter": "邱德祥", "datetime": "2017-03-01", "content": "年金改革委員會副召集人林萬億今天在行政院舉行記者會，除了說明退休基金監管未來的方向，也拋出另立基金的議題。【中央社／台北1日電】行政院政務委員林萬億今天表示，年金改革委員會今天召開基金管理專案會議，會中共識將提高公教退撫基金管理人待遇，提升基金投報率，其中牽涉組織與制度改造，將於17日再討論。林萬億表示，目前公教退撫基金投資報酬率約2.9%至3.6%，若要期待投報率提高，涉及管理組織的定位、人事、投資標的與監理制度等。林萬億說，今天會中達成4點共識，第一是基金的監督跟管理應做合理區分；第二，基金管理單位的人事要有彈性，待遇應提升，現在比照公務員的待遇是偏低的，缺乏誘因；第三，各基金海外投資比例高，要有效管理海外投資；第四，減少政治力介入基金管理，降低各方限制，讓專業可以發揮最大效用。他表示，為了達成上述目的，退撫基金定位是否要改為行政法人、財團法人或公司化等，會中有不同的主張，大部分可以接受先以行政法人處理，但能否達到預期目的， 需要進一步思考。他說，會中也有討論是否在年金新制上路後另立基金，以檢視年改和投資效益，以及是否可讓利害關係人自選投資組合等，17日將再度召開會議，討論這些細節與基金定位等問題。另外，國軍退除役官兵輔導委員會主任委員李翔宙今天表示，軍人的所得替代率應該要比公教高，他也希望爭取每個月新台幣4萬元做為每月基本生活保障；林萬億則表示，他第一次聽到這個數字，之前的討論都沒有提到4萬元，他也沒有這樣說過。", "hash": -1526531169444343644}{"id": "2313350", "title": "台日漁業協議 不碰爭議問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2313350", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "台日漁業協議今天在日本展開，再次挑動國內漁業界的敏感神經。漁業署表示，這是民國103年簽訂的台日漁業協議中明訂的會議，每年都會開一次，檢討前一年台日雙方漁民在海上作業規範，以及去年是否有作業糾紛待協調改進，會議完全不涉及沖之鳥礁相關議題，國內東部部分漁會代表也都到日本參加，外界無須過多聯想。正在日本參與談判的農委會漁業署長陳添壽今天表示，今天會議是早簽訂完成的台日漁業協議中的會議規範內容，已經舉辦6次。由於去年大約有3件作業糾紛，今年起可能會有些新約定，比如捕魚放延繩怎麼放，例如日本漁民由南往北放、我國漁民就由東往西放，這樣就不會有爭議。南方澳漁船船長吳逢玉表示，每年3月底到6月是黑鮪魚季，在台日漁業協定範圍內作業的台灣漁船約有150艘，不僅有南方澳漁船，包括東港、高雄漁船都會一起來捕魚；但去年，台灣的漁船在合法規定的範圍內作業，日本公務船頻頻靠近，甚至廣播驅離，多艘台灣漁船都遇到同樣的狀況，讓我國漁船感到害怕，作業不安心。國民黨團表示，過去幾次會議關於釣魚台主權與漁權、魚場和漁民作業範圍都藉著會議獲得保障，去年民進黨執政後，第5次會議卻開始出現對立的聲音，會議雖順利落幕，但我國漁民在八重山群島以北海域作業方式、範圍都沒改變，日方態度趨於強硬。", "hash": -7257390079920153962}{"id": "2314707", "title": "有效嚇阻變「重層」嚇阻？專家：沒有資源都免談", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2314707", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-01", "content": "國安系統幕僚表示，過去「有效嚇阻」意指開戰即決戰，一戰決勝負；重層嚇阻是分別從空中、海上、灘頭與城鎮多層截擊，累積小勝為大勝，因此戰力保存格外重要。但學者認為，原本的軍事戰略也就是多層嚇阻，如今若要更強調「重層嚇阻」，代表要擴編打擊武器，或是強化制空，兩者都必須要有實質的資源挹注，才可能落實。回顧國軍戰略指導原則的改變：「防衛固守，有效嚇阻」最早見於1995年，搭配國軍建立新一代兵力提出。經歷數次台海危機後，連戰於1999年競選總統時，提出「積極防禦，有效嚇阻」，被民進黨陳水扁陣營譏為芭樂票。當時國防部長唐飛答覆立委表示，連戰說法是競選政見，但隨我方新武器服役，打擊能力增強，確實考慮將「防衛固守」與「有效嚇阻」對調。果然陳水扁當選後，任命唐飛組閣，國防部長伍世文對立院提出業務報告，就變成「有效嚇阻，防衛固守」。馬英九上任初期，繼續對外表示「有效嚇阻，防衛固守」。直到2009年3月，依據國防法提出首部「四年期國防總檢討」（QDR），改回「防禦固守，有效嚇阻」至今。民進黨立委羅致政指出，新戰略指導原則仍將「固守」放在「嚇阻」之前，看似與馬政府沒有太大差異，但仍要看「嚇阻」具體內容為何，才能判斷。國家政策基金會高級助理研究員揭仲說，以往我方的軍事戰略絕非一戰決勝負。國軍針對共軍犯台，從攻擊集結區、爭取制空致海、海上截擊、灘岸反登陸到內陸作戰，本來就是在每階段給予反制，迫使對方因損失過重知難而退，原本就是多重嚇阻。揭仲也指出，戰略指導方向決定預算與資源的分配。如今若要更強調「重層嚇阻」，是否代表增加遠距打擊武器、或是強化我方制空優勢？這時回到根本問題，就是任何軍事投資都要花錢，國家願不願拿出更多資源給國軍？", "hash": 6102609100129576154}{"id": "2313649", "title": "中山大學蔣公銅像遭潑漆 高師大銅像被寫「威權遺毒」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10863/2313649", "category": "politics", "reporter": "蕭雅娟", "datetime": "2017-03-01", "content": "中山大學6名學生今天佯裝問事情「拖著保全」，第7名學生趁機衝向銅像前，潑紅、白漆「得逞」，校方已清洗乾靜，恢復原貌。另，高師大校園蔣公銅像基座，今天遭不明人士噴漆寫上「威權遺毒」字眼，校方報警要揪出「破壞基座」的人士。警方調查，高師大和平校區靠近同慶路的綜合大樓外的蔣公銅像基座，疑似遭不明人士噴漆，寫下「威權遺毒」等字，校園保全今早6點巡邏發現轉告校方，校方早上9點多自行報案。苓雅警分局凱旋路派出所表示，此不明人士噴漆涉嫌違反毀損罪，屬告訴乃論，校方今天報案，請警方協助調閱監視器揪出噴漆人士，暫不提告，保留法律追訴權。高師大向警方表示，僅基座遭噴漆，銅像本身沒受到傷害，此案不像北部其他蔣公銅像下慘嚴重。警方表示，校方僅先備案，保留法律追訴權，暫不提告。", "hash": -152480638046658268}{"id": "2313709", "title": "請辭選對會被蔡英文慰留 陳明文這樣說…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2313709", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-01", "content": "因農會選舉失利，民進黨派系間產生紛爭。身兼民進黨2018選舉對策委員會召集人的立委陳明文，日前在與蔡英文總統餐敘席間，表達請辭召集人之意，但蔡英文隨即慰留。陳明文首度現身說明，指蔡英文告訴他，事情只要講清楚，黨內還是和諧的。被問到是否覺得委屈？陳明文未正面回答，他只說，蔡英文認為只要講清楚，黨內還是和諧的，「既然總統這樣拍板，這事情總算過去了。」日前民進黨各縣市農會基層代表選舉結果不如預期，有媒體報導將矛頭指向台南市長賴清德及高雄市長陳菊，引發民進黨新潮流系質疑黨中央高層對外放話。陳明文今天表示，事實上大家都知道，農民是民進黨非常堅定的支持者，民進黨希望透過全國農會來照顧農民，但整個基層農會的結構藍大於綠，很難撼動；民進黨沒有推動基層農會選舉，但希望在全國農會透過執政縣市長跟縣市農會結合，要到全國農會代表席位，進而爭取到更多席次，過程中很多人不是很了解產生誤會，說明後大家都能了解。", "hash": 3977479949157449482}{"id": "2312693", "title": "促轉條例等三法 列立院本會期優先法案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2312693", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "由於促轉條例中有關政治檔案部分，與政治檔案法有部分重疊，因此，府院高層將以促轉條例為先，政治檔案法「備而不用」，視情況提出；若促轉條例立法延宕，則另提政治檔案法。民進黨團總召柯建銘表示，政治檔案法當初行政院遲遲未提，就是在等促轉條例。國史館中的威權統治檔案，「獨缺國民黨那一塊」，他認為政治檔案法是給促轉委員會法律依循解密威權歷史真相，因此促轉完成後，政治檔案法、政黨法法案缺一不可。至於政黨法自一九九三年就提出，但至今廿餘年未通過；目前交付委員會審查「政黨法」草案就有七個版本，上會期民進黨立委趙天麟搶排，最後藍綠吵成一團，協議藍綠輪流排審才平戰火；本會期列優先法案捲土重來。", "hash": -1991416742791634459}{"id": "2312961", "title": "八百壯士抗年改 李翔宙：還沒版本 反對什麼？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2312961", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-01", "content": "李翔宙也說，站在退輔會立場，認為退伍軍人的所得替代率，應該高於公教人員。對於年金改革會議作出未來年金「地板」訂於每月25000元到32160元之間，先前曾表示地板應設為40000元的李翔宙坦言，他認為太低。對於18%的優惠存款利息，李翔宙說，早期舊制的退伍軍人，很多是選擇一次退伍，如今他們的收入就是靠優存利息。因此他認為，調整的步伐應該要更緩和一些。媒體報導，退輔會行文榮民總醫院，要求派出醫療人員照顧「八百壯士」。對此退輔會主委李翔宙說，「這是誤會」，所有榮民參加對外活動，事涉安全，退輔會都有應變計畫，有醫護和服務照顧，意外狀況發生照顧，基於照顧榮民立場，退輔會都有計畫。不過「八百壯士」陳抗開始後，退輔會觀察兩天，沒有發現會產生意外狀況，因此計畫我們沒有執行，應變計畫都只是備案沒有執行，服務榮民態度，站在國家制度立場上推動。", "hash": -3749639259278194853}{"id": "2313636", "title": "給司改一句話 「小燈泡」母親：尊重與同理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2313636", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "datetime": "2017-03-01", "content": "司改國是會議第一組「保護被害人與弱勢者的司法」上午9點半在司法院會議室召開，中午時結束，並推舉台大新聞研究所所長林照真為副召集人。林照真表示「當仁不讓」。召集人羅秉成表示，今天主要是排列15個子題的排列順序，本組沒刪除掉任何子題，其中「保護弱勢族群在司法中的處境」是最重要的議題。3月14日將討論「司法科學、鑑定機制與專家證人」。如何讓法律人與非法律人對話，有某些難處，羅秉成會議前，先請所有委員講出「給司法的一句話」，台南高分檢檢察官林志峯的四個字「平冤、懲惡」，羅認為是司改最簡單明瞭的註解。律師黃致豪也願意在YouTube上解說議題的意義，縮短法律人和社會的距離。今天的位置安排也很「恰巧」，冤案平反者陳龍綺與司法院副院長蔡烱燉並肩而坐、女童「小燈泡」的母親王婉諭和凶犯王景玉的辯護律師黃致豪是斜對角，羅說，這樣的場合，讓雙方思考司法還有哪裡需要改進，是很難得的一件事。中正大學哲學系教授謝世民則表示，希望司法能夠建立起一個「自我完善」的系統。羅秉成說，228連假，他到台南參加湯德章律師的紀念展，湯在228事件中招來殺身之禍，湯替喊冤的報告無酬幫忙，而現在他的精神仍留存至今。羅說，外界可能認為司改是笑話、是好戲，但他認為未必是壞事，當大家開始對司法冷漠、不想對司法指指點點，那司改可能一點機會都沒有。司改國是會議第四組委員張靜的「除屎說」這幾天沸沸揚揚，羅秉成則以「作伙一起用力『使』法律的生命發光發熱」一句話，希望改變司法的「屎命」。羅說，司法不夠好，大家批評司法有屎有尿，但他仍抱持希望。陳龍綺表示，希望司改是「人民有感的司改」；「小燈泡」的母親王婉諭強調「尊重與同理」；而男童王昊的姑姑王薇君則期待積極主動、單一窗口來照亮被害人的漫漫長夜。在司改的議題中，第一組將觸及「媒體不當報導或輿論公審現象」，包含妨害司法公正罪的評估，但第四組又要討論「公開透明的司法」，被質疑有衝突。羅秉成表示，矛盾與衝突可能是潛在的，將再討論。王薇君表示，今天會議氣氛良好，希望大家一起為司改努力。", "hash": 2374126621133380329}{"id": "2314826", "title": "蔡正元再批馬英九 徐巧芯：黨內互打玩不膩？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2314826", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-01", "content": "徐巧芯指出，任國家領導人時，馬英九認為有義務要為過去政府的歷史錯誤負責；道歉是代表政府謙卑面對歷史錯誤，蔡正元用「鞠躬哈腰」等尖酸刻薄字眼刻意挑動省籍對立，居心何在？蔡此舉對黨贏回台灣人民沒有幫助，只怕還讓國家產生更多撕裂。徐巧芯批評，蔡正元為了個人政治利益與動機，一再針對馬英九，試圖混淆焦點，無助於社會和解與共生。徐也質疑，蔡身為國民黨政策會執行長，公開指責前總統、黨前主席的言論，難道是代表黨中央立場嗎？徐巧芯說，二二八事件是中華民國與台灣人要共同面對的歷史，「面對歷史，就事論事；面對家屬，將心比心」是馬英九對「二二八事件」一貫的態度，呼籲蔡正元不要再惡意扭曲馬的原意，甚至挑撥，還給社會和家屬安寧。", "hash": 2249203871943324956}{"id": "2313612", "title": "防空飛彈今移空軍 國防部證實愛國者進駐花東", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2313612", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-01", "content": "國防部指出，因應中共戰略轉型及新式武器裝備投入，國軍藉由革新演訓作法、靈活兵力調整及擴大軍種交流等作為，強化各項戰備整備。國防部指出，海軍南沙定期偵巡任務結合空軍「聯平」操演，並執行海空聯訓、聯合護漁、海上運補及人道救援等演練，擴大海、空戰備巡護力度。國防部表示，原屬參謀本部的防空飛彈指揮部移編空軍司令部，統一防空作戰指管事權，並適切調整愛國者飛彈連進駐花東地區，藉年度戰備演訓驗證執行成效，以確保防衛作戰有效遂行。國防部指出，部隊訓練採「實戰化」模式，將虛擬實境導入合成化戰場，置重點於各類型精準武器射擊、三軍兵、火力協調等項目。除了完成陸軍「實兵模擬接戰系統」建案作業外，目前正研析借助國內虛擬技術優勢，結合虛擬實境（virtual reality）、擴增實境（augmented reality）及雲端運算等技術，以導入至部隊模擬訓練與實兵演練。資安方面，國防部表示，自民國106年1月起，逐步整合國軍各層級資通電部隊組織能量，積極籌獲各項資電作戰裝備；台灣資訊化高度普及，也是國際駭客攻擊對象，國防部積極培養資訊人才及提升資訊基礎安全設施，另藉中研院、中科院及國內學研能量整合，建構多層管控網路防禦，確保資電、指管戰力完備。", "hash": -2057947765756974301}{"id": "2312623", "title": "學者： 宣告形式 大於實質意義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10865/2312623", "category": "politics", "reporter": "羅紹平", "location": "台東縣", "datetime": "2017-03-01", "content": "蔡政良說，傳統領域管理原則無罰則，因為部落不是治權機關，自然沒有法律權限可裁罰，但很多違法行為都有相應的法律規範，如電炸毒魚有漁業法，濫獵保育動物有野生動物保育法，都可報請主管機關依法究責。他說，管理原則規範季節性漁產禁提前捕撈、傳統領域陸地狩獵須得到部落同意等，凸顯原住民珍惜自然資源的保育與互利共享觀念。至於傳統領域範圍內不論公私有土地開發行為，均須諮商部落取得同意，蔡政良說，基於尊重、資訊公開，部落應有充分的知情同意權，以免開發行為對部落生活區域造成不可逆轉的傷害。他舉例說，伽母子灣五線地區有處ＡＴＴ集團的七公頃私有地，雖是私有地，但還是希望能主動與部落溝通，讓族人知道開發是否影響水源、青年有無就業機會等。", "hash": -8250644802767723969}{"id": "2314631", "title": "安撫年輕世代 林萬億：學者建議年改新制可另立基金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2314631", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-01", "content": "年金改革相關法案力拚在4月送進立院審議，為了檢討相關基金績效與投資報酬率等問題，年金改革委員會副召集人林萬億今天下午邀集學者專家會議，與會代表除對提高基金管理人事待遇、基金監管合理區分外，與會者也傾向在年改完成後「另立基金」，避免新制提高費率後所繳的錢，拿去填補舊制龐大缺口，造成青年世代不滿。林萬億表示，這些都是會議中的建議，預計兩周後再次舉行專家會議，討論另立基金後的制度設計與整合問題，待細節確認後，就會納入修法草案中，送立院審查。林萬億今天下午邀集學者專家舉行「基金管理專案會議」，會中達成4點共識，第一是基金的監督跟管理應做合理區分；第二為基金管理單位的人事要有彈性，待遇應提升，現在比照公務員的待遇是偏低的，缺乏誘因；第三，各基金海外投資比例高，要有效管理海外投資；第四，減少政治力介入基金管理，降低各方限制，讓專業可以發揮最大效用。由於政府基金目前由公務員管理，但公教、退撫基金成效不彰，而勞退基金雖有引介專業人士管理，但待遇比照公務員，缺乏誘因。民進黨團總召柯建銘曾提出基金行政法人化建議，林萬億說， 昨天會中也有討論，但與會者對行政法人、財團法人甚至是公司制度，有不同主張，行政法人可以解決某些問題，但也有人主張，行政法人化後未必能解決基金績效、提升監管等問題。林萬億說，這部分在兩周後會議中，會進入細節討論。另外，與會者多主張應提升基金管理人待遇，才會有誘因吸引專業人士參與經營。另外，林萬億也指出，會中討論到另立基金、基金另計等，讓年輕世代覺得新制後，繳交的錢不會被拿來填補過去的漏洞，但實際上要如何設計制度，也會等到下次會議一併討論。此外，國軍退除役官兵輔導委員會主委李翔宙說，軍人所得替代率應該要比公教高，並盼能爭取每月4萬元基本生活保障。對此，林萬億說，是「第一次聽到這個數字」，先前討論時並未有4萬元的說法。", "hash": 705886639236948058}{"id": "2313392", "title": "「雙北市都老了」 45％房子超過30歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2313392", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "立法院內政委員會今天初審「都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例」草案，內政部長葉俊榮表示，台灣有很多老舊房屋，「台北跟新北都老了」，約45%的房子已經超過30年。內政部草案報告指出，全國30年以上建築約384萬戶，約8萬6千棟，依耐震評估經驗推估，未符耐震標準者約3萬4千棟。葉俊榮說，他非常擔心要是有一個7級以上地震發生在北部都會區，容易造成重大災情，內政部身為消防主管機關，一定要認真面對。對於外界質疑圖利特定對象？葉俊榮表示，絕對沒有針對特定個案，政府會繼續對外說明這個好的政策，相信透過討論，一定能讓背後的立法用意彰顯，帶動大家更進一步正視房子確實是老了，勇敢面對社會需求。葉俊榮指出，此條例可連帶產生經濟效益，估可創造2.7兆元的產值，若以每棟營造成本8000萬元來估算，創造的營造產值約2兆7200億元的產值，雖然政策是解決房屋老舊、耐震問題，但推動過程也可創造經濟繁榮的多贏效果。立委詢問多久看得到成效？他表示3年內成果應該會很明顯。為落實老屋健檢，內政部次長花敬群去年9月拋出30年以上老屋買賣要附健檢報告，引發民眾不滿、恐慌，立委連番砲轟，行政院收手。內政部改提專法，擬優先處理危險及老舊房屋，與都更條例脫鉤，去年12月29日行政院會通過老屋重建條例送進立院。", "hash": -3116142300161586104}{"id": "2312710", "title": "綠：應該追查228真相 藍：拚經濟更重要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2312710", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-01", "content": "吳敦義說，功過要看歷史事證，公平對待，蔣介石當時是國家元首，也不可能不負一點責任。新北市長朱立倫表示，二二八是「和平」紀念日，希望台灣每個族群、每個人都知道和平的重要性，現在很多新的台灣人、新住民加入台灣社會，台灣人要謙卑、平等對待為這塊土地奉獻的人。國民黨前副主席詹啟賢指出，應將史實攤在日光下，走出陰影，向前看；過去政府避諱掩蓋，或近年有些不是家屬的有心人士刻意誇大，是傷痛無法撫平的原因。國民黨主席擬參選人韓國瑜說，台灣要向前看，要以智慧、包容、永續的視野及心胸，看待二二八，逝者已矣、來者可追，期待全民弭平族群不合。林佳龍說，未來希望藉銅像的處理和去神格化，讓台灣走出悲情，而不是讓受難者家屬每天去面對，這是轉型正義的課題。桃園市長鄭文燦說，未來規畫市政府一樓時，將把蔣公銅像移至大溪兩蔣紀念公園，但眷村、榮家的蔣公銅像不會變動。", "hash": -7339672889033815461}{"id": "2313389", "title": "天際線解禁？北市長選前 先打空中戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2313389", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "都市危險及老舊建築物重建議題，意外引爆了台北市長準候選人隔空交火，立委曾銘宗、總統府前秘書長羅智強擔憂老屋重建條例獎勵解禁高度限制，會毀了城市天際線；立委姚文智則說審查過程一定把關，與景觀法共同討論。立院今初審「都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例」草案，國民黨立委曾銘宗質疑政院去年底火速通過該草案，但包括建蔽率優惠、房屋稅優惠、高度限制鬆綁等，都問題重重，恐讓都市景觀與發展「失控」。曾銘宗指出，草案解禁建物限高，但如總統府、龍山寺與芝山岩等景觀管制區將面臨管制等相關問題，台北市政府也很關切；草案未規定最低開發規模，放任建商逐筆申請，到處都是「點」的零碎開發破壞都市整體規劃，都市景觀及整體發展將處於失控狀態。羅智強指出，一旦限高解除、天際線解禁，財團固然開心，但聳立雜亂的大樓如雨後春筍冒出，美麗的天際線就將一去不回；草率、不當的獎勵措施，恐造成更大遺禍，包括圖利財團、城市開發破碎化等問題。民進黨立委姚文智認為，高度限制解禁會跟未來的景觀法有些競合問題，審查草案過程中，包括飛航管制、符合現有都市計畫規範等都會調整，老屋重建草案只是「快速通關的軌道」，但不代表行李可以超重或是攜帶危險物品，包括容積獎勵、建蔽率等、融資輔助等都會討論調整，最快本周他將提出「都市再生條例」草案，處理公辦都更問題。", "hash": -865620633762387386}{"id": "2314498", "title": "沖之鳥爭議快一年 漁民：政府硬起來了嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2314498", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-03-01", "content": "沖之鳥爭議即將滿一年，不過，有關沖之鳥的會談卻一拖再拖，爭議未解，隨著漁汛到來，大批漁民整裝待發，究竟漁民能不能到沖之鳥海域安心捕魚，他們疑惑政府硬起來了沒？農委會主委林聰賢表示，國家因主權問題而有爭議，他主張應以護漁行動保障漁民權益。屏東琉球籍漁船「東聖吉十六號」去年4月中在沖之鳥礁附近公海，遭日本公務船扣押，日方依違反日本國內法進入日本經濟水域作業為由，要求支付170萬元台幣，引發我國漁民強烈不滿，前後發動多次抗議，要求蔡政府「硬起來」力爭漁權，不過相關會談不斷拖延，也未排入本次台日漁業委員會對話中。隨著漁汛到來，漁民關心今年能不能安心地到沖之鳥公海捕魚，是否又會面臨去年被日本公務船逮捕、罰款，或者今年初被漁業署警告離開盡速離開沖之鳥海域的風險？林聰賢說，會爭取保障漁民在自己國家的經濟海域、或台日互相認同的海域捕魚的權利，台灣因為國家定位不明、話語權比別國少，國際空間有限，使漁民在海上作業更加辛苦，他很了解漁民希望政府能成為後盾的心情；在現階段，他主張為了保障漁民作業權利，政府要展現國力護漁，得到國際尊重。他說，根據過去經驗，只要海上護漁都有不錯效果，因此應盡可能做到護漁行動，要求鄰近國家一定要尊重我國漁民的作業權利，沒有的話，就要去爭取，國家領土範圍絕不退讓；不過他也提到，這種競爭海域，除了護魚之外，也要取得對方理解，並且釋出善意行動，才能完成具體對談。正在日本參與會談的農委會漁業署長陳添壽表示，台日漁業協議已經舉辦了6次，每年於台北、日本輪流舉辦，檢討上一年度的作業糾紛，規範兩國漁民的作業秩序，比如捕魚放延繩怎麼放，若日本漁民由南往北放，我國漁民就由東往西放，這樣就不會有爭議，今年也不會談沖之鳥議題。南方澳漁船船長吳逢玉表示，每年3月底到6月是黑鮪魚季，在台日漁業協定範圍內作業的台灣漁船約有150艘，不僅有南方澳漁船，包括東港、高雄漁船都會一起來捕魚；但去年，台灣的漁船在合法規定的範圍內作業，日本公務船頻頻靠近，甚至廣播驅離，多艘台灣漁船都遇到同樣的狀況，讓我國漁船就感到害怕，作業不安心，吳逢玉表示，日本的船一次5、6艘在附近，但我國海巡僅一艘在周圍，緩不濟急。", "hash": -1264747800594362713}{"id": "2313753", "title": "討退休金 國民黨前黨工與現任黨工爆口角", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2313753", "category": "politics", "reporter": "陳正興", "datetime": "2017-03-01", "content": "遭解僱的前黨工們中午到國民黨中央黨部前抗議，表示遭解僱一個月，至今仍未到退休金，雖遭遇年輕黨工當面叫囂，但隨即行管會主委邱大展出面，邀請抗議代表當面對話，溝通了解。【中央社／台北1日電】今年2月1日遭中國國民黨解僱至今未拿到退休金的前黨工，今天到國民黨中央黨部前抗議，要求立即給付退休金，但遭國民黨新媒體部黨工質疑，雙方爆發口角衝突。「還我退休金，別再拖延」，國民黨工會中午率領部分今年2月1日遭國民黨解僱，但尚未拿到退休金的黨工到國民黨抗議。國民黨工會理事長劉慧玲表示，國民黨明明有錢、黨產會也聲明不阻撓，為何國民黨繼續拖延，死守黨產，解僱勞工且拒不付清退休金與資遣費，目的何在？劉慧玲主張，國民黨應該拿出誠意與魄力，立即動用現金及啟動處分黨產程序來支付勞工退休各項給付，若遇到黨產會刁難，再處理黨產會間的爭議，而不該躲在黨產會後面，用黨產會當擋箭牌拖延勞工應得給付。劉慧玲講完話，由一名身穿「台北市產業總工會」背心的代表發言，要國民黨別再拖延，立即給付退休金，不過，一旁的國民黨新媒體部主任周柏吟與多名年輕黨工不滿地說，「你國民黨誰啊」、「我們在黨產會前抗議時，你們在哪裡」？為何不去跟黨產會要錢，在這裡讓外人看笑話。國民黨中常委姚江臨、侯彩鳳、黃昭順等人也出面力挺抗議的前黨工，要求黨中央盡快出面協商；前副總統吳敦義競選主席辦公室也派人到場聲援。", "hash": -6206451309776130878}{"id": "2313402", "title": "獎勵拆危屋？ 張金鶚、花敬群師徒交鋒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2313402", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "立法院今初審危險與老屋條例，政大地政系特聘教授張金鶚質疑，此條例正當性不足，政府理應動用公權力拆除危險房屋，為何還需住戶同意，甚至給予獎勵，邏輯不通，且恐讓投資客得利。內政部次長花敬群說，政策著眼於維護人民的生命及財產權，盼外界別以房地產的角度評估。張金鶚與花敬群曾有師生情誼，今天兩人針鋒相對引發注目。張金鶚說，房屋危險與老舊是兩件事情，老舊房屋不見得危險，政府將兩者併在一起談有點怪。危險建築本來就不能夠居住，也可能會影響其他人，既被認定為危屋，政府應動用公權力強制拆除，現在卻規定需要住戶同意，且以獎勵措施當誘因，邏輯實在不通，「原本該給棒子，現在卻反過來給蘿蔔，獎勵正當性何在？」至於屋齡30年以上評估改善不具效益，需拆除重建。張金鶚說，「如果屋齡只有20年，但具危險性如何處理？改善不具效益，請問是誰的效益？」張金鶚說，有人認為住在危險老屋多是弱勢民眾，政府應給予獎勵讓住戶願意拆除，但保障弱勢，是社會救助層面的事情，二者不能混為一談。他提到，目前許多老屋比新屋貴，是因投資客刻意買老屋，或住戶已有其他住所，用原有老屋等待都更。若政府再祭出獎勵，等於讓投資客得利。花敬群說，面對老舊房屋改建，與其說給蘿蔔或棒子，政策的本質是「引導」。許多危險老舊的房屋，特別是已經過絕大多數人同意的社區或專案，過去受制於複雜冗長的都更條例，無法讓房子有效率改建。花敬群說，盼外界別以房地產角度來評估，此政策是著眼於維護人民生命及財產權。相信這不會只是宣誓性的政策，實際上有需求的人非常多，「希望多一點人性的考量」。至於外界質疑，危險老屋重建不受建物高度限制，花敬群說，若有疑慮內政部願一起討論。", "hash": 7660818845770150997}{"id": "2313712", "title": "傳藝展出藝術作品遭拆解 藝界人士痛批", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2313712", "category": "politics", "reporter": "張芮瑜", "datetime": "2017-03-01", "content": "一件公共藝術品，為了迎合法規、遊客、展覽、氣候需求而被拆解展出，變得不再純粹，還具備藝術本質嗎？重新開幕的宜蘭傳藝園區水池中有一項公共藝術作品，其中部分因故被拆解收起；藝界人士日前參觀園區見狀，痛批「身首異處」，讓人看了感慨萬千，只剩失望與無奈。財信傳媒董事長謝金河昨天在臉書發表「宜蘭傳藝中心請再加油！」一文，他指出，日前全聯總裁徐重仁特別推薦他來傳藝看看，但他這趟專程而來，卻失望而歸，本來他有期待，但「看起來重新開張的傳藝中心實在是乏善可陳」。重話批評後，其妻典藏雜誌發行人兼社長簡秀枝也在臉書上發表看法。她直指，重新整修再開幕的宜蘭傳統藝術中心，出現耗資近500萬元的公共藝術作品，卻身首異處，成為政府ROT、OT案「偏商業、棄文化」的負面案例，「令人唏噓不已」。她所說的公共藝術作品，是台灣當代藝術家陳姿文的「心手相傳」，當時取得的創作經費高達新台幣479萬元。作品分為兩部分，心是的碳纖維棒所製成；手為圓形鏡面不鏽鋼板，狀似荷葉漂浮湖面。簡秀枝臉書提及，該作品構想來自水面上的荷葉，每一個圓板彼此相連，因水波而起起落落浮動，像一顆搖曳的水草，被安排在傳統藝術中心園區與冬山河親水公園間所闢出的河道上，但平常遊船行經加上水道汙染嚴重，颱風季節拆卸保護的作業繁複，因此該作品變成園區裡「爹不疼、娘不愛」的累贅，後來只好部分拆除，部分保留，經過處理後的結局，讓她感慨又失望。藝界人士重批，對此傳藝中心喊冤表示，在拆解之前有經過原作者同意，日經月累難免造成損害，傳藝中心也正評估各種可能保存及修復的方式。", "hash": 5116361420639978036}{"id": "2312507", "title": "環團連署 植樹節更名「護樹節」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2312507", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "北市工務局大地工程處表示，3月確實不是適當植樹的季節，「今年不會舉辦植樹活動」，改在內雙溪自然中心舉辦環境教育課程，宣導種樹的重要，並贈送民眾300多株樹苗。大地處副處長簡錤彪說，每年植樹節都會提醒民眾種樹、造林、護樹的重要，但因贈送的樹苗都種在民眾住家，確實很難統計樹苗後續的情況；至於環團建議更名護樹節，會適時和中央反映。台灣環境資訊協會表示，民國19年開始，政府將3月12日定為植樹節，幾乎全台都會舉辦植樹活動，但植樹近90年，台灣的森林及綠地面積卻未因此增加，植樹只是活動，而非真實的護樹。協會去年發起連署，希望樹保技術朝專業化發展，並加強校園樹木保育理念，至今有近千人連署，預估連署達萬人後，將把連署聲明給主管機關，要求落實訴求。台灣環境資訊協會副秘書長孫秀如表示，台灣不像沙漠需要植樹，更重要的是保護樹木，否則種下去的樹，後續死活沒人關心，豈非本末倒置？4月22日地球日將倡導「綠行動」，號召民眾一起來做環保，改善環境。福田樹木保育基金會執行長邱慧珠表示，政府送很多苗木給民眾種植，但存活率偏低，且都會區樹木數量已漸趨飽和，植樹不應該變成政令宣導，如今更應關注改善土壤、施肥、擴大樹穴等護樹工作。松菸公園催生聯盟召集人游藝表示，早期政府為了發展林業，所以推動造林工作，但一直灌輸大家多種樹，卻沒有說種樹後要怎麼照顧；不然補助一堆錢種樹，卻又因開發再砍樹，實在很荒謬。", "hash": -8466622674787462702}{"id": "2313919", "title": "缺水嚴重 蔡英文喊話：大家一起來節水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2313919", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-01", "content": "李世光說，目前3月1日已經進行減壓供水，也就是每天晚上11點到隔天早上6點進行減壓5%到10%，最大目標是枯水期結束、也就是5月底之前，盼不要進入第3階段分區限水。李世光指出，民國104年時，枯水期是154年來最低點，而去年12月到現在為止，是154年來次低點，這次缺水狀況非常嚴峻，尤其是西半部，12月以來雨量是過去5年平均5成以下，越南邊雨量越少。他也表示，清淤可以把水庫容量空出來並有效增加水庫水容量，減少水供應的困擾，這些每年都在做，今年也會編定計畫來進行。民進黨主席蔡英文聽取報告後裁示，台灣確實每一年都碰到水的挑戰，不但是農業，工業的部分用水也很多，所以水資源如何做最有效的利用，變成政策上最大的挑戰，就很重要。這一次在「前瞻基礎建設計畫」裡面，關於水環境的部分，一方面整治河川，另一方面是讓農業、工業，或者民生用水都不會缺乏。蔡英文說，從另外一個角度來看，除了中央政府、地方政府跟產業共同來幫忙外，民間用水、甚至產業用水，大家都必須要有一個概念，就是「大家一起幫忙來省水」，台灣還有很大的空間，在節水這部分能做出成效，讓處理水的供應的時候減輕壓力。她也非常希望中央、地方、產業、民間，大家都有節水觀念，來幫忙一起節水。", "hash": -8371932202424941354}{"id": "2313322", "title": "百果樹紅磚屋轉經營權？文化局：營運不會有改變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2313322", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "datetime": "2017-03-01", "content": "象徵宜蘭縣藝文基地的百果樹紅磚屋，由國寶黃春明主持，前年底傳出熄燈，去年5月才重新開放營運，但昨晚團隊在粉絲專頁上PO文，以「珍重再見」為題，指出未來經營權將有轉移，在文學界投下震撼彈。文化局長李志勇表示，未來合作對象將轉為黃大魚文化藝術基金會，合約從3年改為一年一簽，旨在更符合採購程序，對於外界擔憂百果樹是否自此消失，他承諾，藝文活動會延續，黃老師也會一直在。知名作家黃春明1994年創辦「黃大魚兒童劇團」，3年多前與縣政府合作，由縣政府提供場地，民間企業挹注資金，黃春明團隊規劃軟體，每年補助98萬元，將宜蘭火車站前的老舊古蹟改造為「百果樹紅磚屋」咖啡館，由黃大魚文化藝術基金會規劃餐飲，黃大魚兒童劇團負責劇場安排，成功活化蚊子館，成為宜蘭深具代表性的地方文化場所。不料，幾年前紅磚屋被議員質疑是縣府圖利特定單位，劇團不忍遭汙名化，前年底宣布吹熄燈號，引起文學界反彈，去年5月才重新開放。就在紅磚屋經營回歸平穩時，團隊昨天卻在粉絲專頁投下震撼彈，「又要說再見了，但請不要驚慌，也不要急著說可惜，2017年的228，是黃大魚兒童劇團經營百果樹紅磚屋的最後一天」。文中寫道，「一個不會賺錢的劇團，要想經營一個不想賺錢的藝文空間，確實是有很多的不足，加上屋外不友善的風聲鶴唳，連年不曾停歇，而期待可以名正言順的傑出藝文人士優惠條款，依然遙無聲息…」簡單幾句話，道盡劇團經營的困難與辛酸。黃大魚兒童劇團執行長李賴也在臉書感性PO文，「人生因緣必需轉彎莎喲娜啦，再見了，百果樹紅磚屋」。黃春明過去受訪時曾說「藝文活動不是賣牛肉麵，很難用招標的方式辦理」。文化局長李志勇表示，紅磚屋的營運長期受到外界關注，以維護文化價值為前提下，縣府在程序上會盡力協助。這次轉與黃大魚基金會簽約，主要是因為與戲劇團的合約已到期，為了更符合採購法規，改與基金會合作。他強調，未來營運不會受到影響，黃春明老師仍會繼續講述文化、引進藝文團體和優秀的講者，和宜蘭的鄉親互動。他指出，過去和劇團的合作是3年簽一次約，現在改為一年一簽，合約至明年2月底，是遵循採購法規定，補助金額在100萬元以下，主管機關得直接委託營運對象。過去和劇團簽約後，餐飲部分再由劇團委託給基金會經營，但開具的發票載名基金會，造成一些不便，為了更符合採購程序，也讓未來的合作更順利，才會有所調整，請關心紅磚屋的民眾別擔心，營運上不會有改變。", "hash": -3619526668825459936}{"id": "2313433", "title": "六輕減煤案雲縣勝訴 台塑：會造成用電危機將上訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2313433", "category": "politics", "reporter": "游振昇", "datetime": "2017-03-01", "content": "台塑麥寮管理部副總陳文仰表示，台塑依法營運，所有的排放量皆符合國家標準，現在又被要求減量，勢必會造成夏季的用電危機，望政府三思；台塑集團將收到判決書後研議，不排除再上訴。他反問，企業造成的PM2.5僅占2%，汽機車排放量占36%，這些政府都有研究，「為何獨獨針對六輕？」台塑六輕電廠許可證今年有三張陸續到期，台塑六輕已提出展延申請書，雲林縣環保局表示，尚未審查，但會以縣民呼吸權為前提，做出最佳的抉擇。雲林縣環保局長林長造表示，根據核發原則，雲林縣為細懸浮微粒PM2.5三級防制區，各項汙染源皆應進行減量，而工業中又以燃煤及石油焦電力設施為主要排放源應優先加強管制。空氣汙染防制計畫書依規定視空氣品質變化情形每兩年修訂一次，104至105年雲林縣訂定的減量目標，工業應削減比率為77.5%，電力設施又屬主要貢獻源。能源局長林全能上午表示，此案為兩年前雲林縣政府對台塑作出的行政處分，減煤22%已執行、台塑不服提起救濟，政府評估不影響今年的供電。", "hash": -7279297764831197177}{"id": "2312694", "title": "「拼湊歷史真相」 促轉會4任務", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2312694", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "總統蔡英文宣示「促進轉型正義條例草案」本會期完成立法。民進黨團總召柯建銘說，總質詢一結束就召開協商，希望完成立法後，下會期就行使促轉會人事同意權；國民黨團總召廖國棟則說，國民黨不會逃避，會一起面對轉型正義。蔡總統昨天談話中提到，立法通過之後，將有獨立機關負責台灣轉型正義工作。柯建銘表示，這個機關就是「促轉委員會」。根據促轉初審版本，促轉會為隸屬行政院下的獨立型任務編組，任務結束就解散，成立兩年內推動「開放政治檔案」、「清除威權象徵及保存不義遺址」、「平復司法不法、還原歷史真相並促進社會和解」及「處理不當黨產」等四大任務。轉型正義要處理的「威權期間」，將回溯自一九四五年八月十五日起，至一九九一年四月卅日止。追查對象包含政黨、隨附組織和受託管理人。柯建銘表示，立法通過後，促轉委員會的位階將高於不當黨產委員會，因此編組中的九位委員，在經過行政院長提名後，還需由立法院行使同意權。至於促轉會與不當黨產委員會功能重疊部分，柯建銘表示，未來協商會把黨產部分全都歸在黨產委員會處理，促轉委員會比較偏向「拼湊歷史真相以及追查加害者」。不過國民黨立委林為洲質疑，給予促轉會太大權限，只要促轉會認為是威權象徵，包括中正紀念堂、中正大學都能改名，「難道連經國號他都要改？」對此柯建銘表示，條文是給促轉會法律依據，但如何認定威權象徵，促轉會自己決定。", "hash": 1496113944690808906}{"id": "2313451", "title": "國一甲開發環評 環團抗議程序有瑕疵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2313451", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "國道一號甲線（國一甲）計畫進行第二階段環境評估作業，但環團與當地居民認為程序有瑕疵，也未與當地區民充分溝通，今聯合前往環保署抗議，認為此開發案影響居民權益，要求通知地主重開說明會。桃園國一甲反興建聯盟總召陳志銘表示，環評書內有提到，該處影響的土地有1114筆，涉及26個里、3000多戶，但國工局在當地舉辦的5場說明會卻僅12位居民簽名出席，是否具有代表性，當地居民一頭霧水。居民代表陳秋安表示，他就住在連接道正下方，位在高速公路旁，噪音、粉塵令人完全無法躲避，許多居民擔心自己的房屋土地被劃入，擔心得睡不著，甚至出現憂鬱症。他認為國一甲開發，只是跑程序，沒向居民好好說明。環境法律人法規專員楊品妏表示，國一甲線是個荒謬的開發案，這屬於桃園航空城的疏運計畫，但目前航空城的第三跑道才正要發包環評調查，是不是會興建都不得而知。「沒有第三跑道當基礎，就沒有所謂的蛋黃、蛋白區」，也因此國一甲線的客貨運需求都還是未知數，怎麼會是國一甲線比第三跑道還要早做環評？她認為程序上不合理。目前國一甲計畫正在進行第二階段環境評估作業，這計畫路線起於桃園市大園區，行經蘆竹區、龜山區，最後迄於桃園區。主要是為了提供航空城北側主要聯外運輸服務，以及桃園市區往北進出國1替代動線。主線設計速率採用90公里／小時。橋梁段約11.1公里，路工段約 1.9公里，隧道段約 5.1公里，全長約 18.1 公里。交通部國道新建工程局規劃組長陳宏仁表示，考量桃園機場捷運開通等公共運輸運量，他們認為未來桃園機場仍需路運的「雙國門」，國一甲興建可連結國1及國2、台61快速道路。目前依法直接進入二階環評，報告書出爐後才由環評委員會審查，對環境的影響及補救措施是否足夠，通過環保才會提建造計畫。抗議團體要求公開路線逾千筆土地地號，陳宏仁說路線未確定，不知道實際會經過哪些土地，也無法通知地主。", "hash": -7265868659219568272}{"id": "2313327", "title": "老屋重建條例容積大放送？陳怡潔：恐成都市毒瘤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2313327", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-01", "content": "陳怡潔表示，內政部說推動老屋重建條例是為都市做針灸，不過陳怡潔質疑卻缺乏配套，看起來就像是大放送，恐成為腫瘤，甚至變成毒瘤，成為更大災害。內政部長葉俊榮表示，相關租稅優惠都有與財政部充分溝通過，獎勵措施是希望加速重建誘因。葉俊榮說，都市治理有兩個邏輯，一個是做好全面規劃往的前推動，一個是建立在個別問題處理上。危險及老屋重建目的是為加速改建，針對既有問題，直接一針見血處理。陳怡潔再質疑，表示既然要處理改建問題，為何內政部還要需全體住戶同意？葉俊榮說明，條例就是為了針對許多早已整合好的、有意願的、延宕在那裡的案子，並且以簡便程序做誘因，加速整合。陳怡潔問，若找不到全體所有權人，或是所有權為很多人共同持分，要怎麼解決？葉俊榮說，未來還有很多行政作為要透過中央與地方機制配合，「但已整合好的，要讓它先實現改建」。", "hash": 8721399417029574100}{"id": "2313379", "title": "國道危險彎處 半年內評估裝滾動護欄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2313379", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "立法院交通委員會今天檢討賞櫻團遊覽車翻覆事故，立委建議加裝車內警示系統如超速蜂鳴器、引擎鎖等，並在國道危險轉彎處引進南韓滾動護欄，交通部長賀陳旦說，會在半年內完成滾動護欄的設置評估。立委鄭運鵬說，應建立乘客與駕駛間的他律措施，如行車鬧鐘、超速蜂鳴器等讓乘客也可監督，另裝引擎鎖來強制司機休息。賀陳旦說，引擎鎖有多種設計，但應做得到。立委鄭寶清則提案，請交通部於一個月內完成防打瞌睡警示系統及偏離線道警示系統的相關管理辦法。公路總局表示，3月完成汽車運輸管理規則修法，強制加裝GPS設備，9月起依規定查核，另將推動數位式行車紀錄器，配合駕駛人晶片身分識別有效管理駕駛時間。賀陳旦說，數位行車紀錄器可以跟其他管理整合，年底前會完成立法。立委趙正宇質疑國道5轉國道3彎道過大，公路總局說該路段從限速80降為40公里，但前方有300公尺以上的減速路段，上周五也設置LED的箭頭導向燈。南韓的「滾動護欄」屢次被立委提出，國工局表示，這是南韓專利，本月原廠會派人來台，將確認其功效再評估。賀陳旦則說，因涉及成本等會在半年內完成評估，在此前會先做好警告、反光貼示等，強化護欄。多位立委建議應設置獨立的運輸安全委員會調查，賀陳旦說，這個案件相信法務部會客觀處理，但他同意長期而言，制度性問題應有超然性機構，放在交通部內單位會沒有公信力。", "hash": 5083771655317807422}{"id": "2312504", "title": "吳澤成悼228 「改革不能做一半」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2312504", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "連線", "datetime": "2017-03-01", "content": "緬懷受難者，宜蘭縣府邀請藝術家溫曉梅設計裝置藝術，將「伴」拆成「1」、「半」兩字，象徵家庭破碎，人生只剩一半；並將「JUSTICE（正義）」劃分成「JUST」和「ICE」，代表過去政府對受難者家屬的冷漠，與現今追求轉型正義的決心。民進黨前主席林義雄昨天前往慈林紀念林園追思已故至親，場面肅穆感人；林義雄在墓碑前與家人合影，結束後沉默不語。宜蘭縣代理縣長吳澤成表示，前人的犧牲是無奈，活著的人必須記取歷史教訓，追求正義不能打折，只做一半也不叫改革，未來要還給社會百分之百和平。228事件第一個獲賠的外籍人士家屬青山惠昭昨返基隆和平島祭拜家人。他表示，要繼續協助其他人打官司，希望和他父親一樣獲得正式賠償。另一位受難家屬周振才說，他是從228基金會得知有一群沖繩人，每年會來和平島祭拜祖先，把這邊的石頭撿回家紀念，令人憐惜。花蓮受難者家屬張七郎的孫子張安滿呼籲，蔡英文政府要把歷史公案徹底展現，讓世界看到台灣確實走上民主。花蓮市「O'rip生活旅人」則有不一樣的紀念方式，昨天舉行市區歷史漫步小旅行，邀請228受害者家屬鄭英賢帶著20多名年輕人回到當年事發地，行經花蓮舊憲兵隊、福建街等街景，都訴說著228在花蓮的事跡。", "hash": -8662513016533061354}{"id": "2312540", "title": "各界追思228 「真相、認錯、寬恕」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2312540", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "location": "連線", "datetime": "2017-03-01", "content": "昨天228事件70周年，雲林縣長李進勇偕受難者家屬默哀，氣氛莊嚴肅穆，在碑前獻上洋桔梗悼念受難者，呼籲記取歷史教訓，讓悲劇不再重演，共同追求與珍惜台灣的和平；受難者家屬說，紀念228是要讓台灣社會更和平民主、族群相互尊重，消弭受難者及家屬心中的怨。屏東縣「希望與和平」紀念音樂會上，今年邀請到金曲獎得主芮斯，以歌聲撫慰受難者的心靈；詩人李敏勇也以「這一工，咱來種樹仔」一詩，撫慰228的傷痕。屏東縣長潘孟安表示，大家應用謙卑的心情面對歷史，記取教訓；他說，歷史不能忘記，但可以寬恕，希望下一代可以了解過去，上一代能放下仇視，共同追求和平與民主。屏縣今年起每年將從2月28日種樹到3月12日。90歲的王蔡美每年都來參加228紀念活動，她說，先生王瑞琪當年擔任警察，228事件後曾入獄8個月，工作丟了，家中生活起了極大變化；而王瑞琪的堂哥王金星當年是枋山庄長，是優秀的知識份子，但在恆春南門遭到槍斃，70年過去了，迄今仍是家屬最痛。", "hash": -8438264472718641320}{"id": "2312596", "title": "司法改革／訴訟 別讓被害人「隱形」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2312596", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "連線", "datetime": "2017-03-01", "content": "司法改革國是會議關於被害人與弱勢者的司法小組今天首度上場，被害家屬質疑他們成為「隱形人」，長期盡力於保護弱勢的律師代表未能進入、曾是為多名重大矚目案件被告辯護的律師成小組委員，有人形容「被害人組」較像「平反冤案組」。走過漫長司法訴訟痛苦路的陸正案父親陸晉德說，如果凶手沒有伏法，任何司法改革都是空話，政府對纏訟近卅年、三審定讞的案件都不願執行，談司法改革都是空話。八仙樂園塵爆意外受害者家屬王鈺琇形容，「受害者在司法程序中變成隱形人」。案發時王鈺琇的兒子只是個廿歲的大學生，受傷至今還需復健。「我是直到看到偵查終結，無法接受八仙業者不起訴理由，才決定奮力投入官司。」這是她對司法憤恨不平的開端。歷經檢方對八仙業者兩次不起訴，被高檢署撤銷發回士檢第三次偵查，這次承辦檢察官曾分批傳訊受害者到庭作證，讓他們陳述現場狀況，盡可能釐清八仙有無業務過失責任。", "hash": -4180065918805384026}{"id": "2312913", "title": "立院今審老屋重建條例 葉俊榮：台北新北都老了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2312913", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-01", "content": "對於外界疑慮是否圖例特定對象？葉俊榮表示，推動修法絕對沒有針對特定個案，政府會繼續對外說明這個好的政策，相信透過內政部在立法院討論這個個案，一定能讓這樣背後的立法用易彰顯，帶動大家更進一步正視房子確實是老了，一定要勇敢面對社會需求。台灣處於地震帶上，葉俊榮表示他非常非常擔心要是有一個7級以上的地震發生在北部都會區，容易造成重大災情，內政部身為消防主管機關，一定要認真面對，是基於這樣的思考來推動這樣的條例。", "hash": 1076294598861598623}{"id": "2313441", "title": "夜店菸害PM2.5 比空汙紫爆高12倍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2313441", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "夜店菸害不淺，董氏基金會與消費者文教基金會今日公布至酒吧夜店實測結果，指出未禁菸的聲色場所細懸浮微粒PM2.5濃度能高達空汙「紫爆」的12倍，在其中工作勞工的健康人權長期遭到漠視。董氏基金會上月至3間未禁菸的夜店酒吧實測菸害，發現PM2.5的平均濃度分別為697.9、702.7、703.2微克，最高數值甚至達912微克，高出行政院環保署公告的細懸浮微粒「紫爆」標準71微克的12倍，也是去年台灣平均濃度20微克的40倍。而在另間自主實施禁菸的夜店實測，PM2.5的平均濃度僅有12.5微克。陪同執行實測的瑞士國際抗癌聯盟前國際菸害部主任、台北醫學大學研究員高志文說明，粒徑小於2.5微米的粒子可長驅直入肺部深處，並隨著血液循環全身，長期暴露將顯著提升肺癌與心臟病的死亡率。二手菸害更甚，不僅會產生PM2.5粒徑更小的懸浮微粒，菸霧中還含有81種致癌物，其中11種更為一級致癌物。全球多國已實施室內公共場所全面禁菸，董氏基金會執行長姚思遠表示，包含愛爾蘭、挪威、瑞典、英國、紐西蘭、義大利、西班牙、香港及澳門等，全球已有44個國家或地區執行室內公共場所全面禁菸，保障勞工免於二手菸、三手菸害的權益，呼籲全民支持我國政府全面性修正菸害防制法。禁菸是否衝擊夜店酒吧生意，消費者文教基金會董事長游開雄說「事實正好相反」。游開雄指出，紐約執行夜店酒吧在內的室內公共場所全面禁菸一年後，發現餐廳酒吧的營業總額反而上升8.7%；美國麻州執行禁菸半年後，餐點稅額增加9%；目前台北市已有自主禁菸的酒吧夜店，生意也未受影響，反而更受消費者青睞。", "hash": 8479030574007223206}{"id": "2315801", "title": "機捷今收費 被嫌「太貴又沒比較快」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2315801", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "location": "連線", "datetime": "2017-03-02", "content": "桃園機場捷運結束一個月免費試乘，今天（2日）正式收費營運，首日搭車人潮相較昨免費最後一天稀疏，上班時段車廂都沒坐滿。有桃園通勤族說，因為「太貴又沒比較快」，要不是特殊情況不會考慮搭乘。但也有新北上班族說，試營運人太多不敢來，今天首搭「多了一個選擇。」為了吸引民眾搭乘，桃捷公司推出首月票價打5折，4月2日起推出定期票優惠專案來「衝業績」。正式營運第一天首班車6時開出，在A8長庚醫院站人潮比試營運少，機捷員工表示，先前有一些是專程來體驗的民眾，因此人數比較多，今天一早以上班、通勤及往返機場的旅客為主，看到籌備已久的機捷終於開始營運，「心中有說不出的感動」。不少人則說，第1個月有半價優惠，會選擇搭機捷。住在林口的李小姐每天到台北市東門上班，她說機場捷運開通後對她非常方便，終於不用在提早出門搭客運，還在高速公路塞車；另外一位鄭小姐從A6泰山貴和站搭至長庚醫院看病，認為機捷相當快速，「以前我都自己騎機車，以後會搭機捷來」。就讀輔大護理學系三年級范姓學生與同學兩人，今天從A2三重站搭至A8長庚醫院站，到長庚醫院實習。他說，機場捷運比客運快很多，但「恢復票價後我不會搭，因為真的太貴」，負擔租屋的學生會寧願多花時間搭客運。早上7、8時正值上班通勤時間，機捷人潮不多，車廂坐不滿，新北段民眾多在長庚醫院站和新北產業園區下車。今天首次搭乘機捷上班的葉小姐表示，「之前試營運不敢搭，怕人多」，她從淡水到新莊上班，原本都是搭公車，昨天下班第一次搭機捷從台北車站轉捷運回淡水，時間和以往搭公車差不多；今天第一次試從三重轉機捷，看會不會快一點。她表示，「方便比票價重要」。從林口站上車，要去五股新北產業園區上班的鍾小姐說，今天是第二次搭，會搭到長庚醫院站再轉搭直達車，但她抱怨「等車時間太久」。她表示，原本開車約25分，機捷月票如果還是50多塊，就會回去開車，要不然會搭公車，因為公車才30多元。", "hash": 7670245505314160500}{"id": "2312922", "title": "開放天際線鼓勵老屋更新？ 羅智強：將釀不可逆災難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2312922", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-01", "content": "羅智強以台北為例表示，台北現在雖已高樓林立，但走在街道上，多數地方仍可輕鬆仰望藍天，總統府前天際線就是台北重要景點之一；但限高解除、天際線解禁後，財團固然開心，但聳立雜亂的大樓如雨後春筍冒出，這美麗的天際線就將一去不回。羅智強說，鼓勵危險老舊房屋加速改建是正確的方向，但草率、不當的獎勵措施，恐造成更大遺禍；這政府這套修法不只破壞天際線、殺死藍天景觀，還可能造成圖利財團、城市開發破碎化等問題。羅智強表示，他去年走訪美國與加拿大共31個城市，最吸引他的景觀就是天空，事實上大多數國際城市也都非常注重「天空景觀」，「保有澈藍的天際線，就保有城市無限的想像與壯闊」。", "hash": -3657958991587463175}{"id": "2313373", "title": "遊覽車公會：管制老車 不如補助汰換", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2313373", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "蝶戀花賞櫻團遊覽車在國5翻覆造成33死，遊覽車公會今天指出，車齡不代表安全性，政府對老舊車輛加諸更多管制、召回嚴檢，認為不如給予補助報廢淘汰18年以上老車。1998年底國內大客運導入並實施車輛型式安全審驗制度，驗車項目初期類似小客車，與車身結構安全相關的是從2007年12月實施ECE R66安全檢測基準，要求車體結構變形量不得侵入乘客的生存空間，可做實車翻覆測試或電腦模擬等。蝶戀花遊覽車是1998年初出廠，時間點在安審實施前，車身結構未獲認證。國光客運總經理吳忠錫指出，國內大客車車身高度規定在2007年才降低至3.5公尺，事故車輛援用舊規3.75公尺，加上不須通過R66檢測，所以在超速過彎時會翻車並造成嚴重傷亡。據統計，若要汰換1998年以前出廠、18年以上車輛，現共有508輛遊覽車；若要未經翻覆等車身結構測試的遊覽車都退場，將有5500輛。遊覽車公會常務理事許戎宏說，現行16噸遊覽車用廢鐵價格賣掉僅值7萬元，既然環保署以每輛5萬元補助車齡10年以上小汽車報廢，盼政府提供遊覽車老車退場補貼，否則車主配合意願低。業者指出，國內遊覽車合理數字應是1.4萬輛，但台灣遊覽車在陸客來台風潮激勵下，過去10年成長5千多輛，2015年逾1.7萬輛。業者認為，正因車輛飽和，陸客又衰退，公司車及個人車不得不接受旅行社低價剝削，造成惡性循環，認為提供老車退場機制可改善現行問題。立委李昆澤今天在立法院交通委員會說，未通過R66翻滾檢測含遊覽車的所有大客車逾萬輛在行駛，1998年中領牌的大客車有936輛在路上跑，建議交通部以每輛車身加車牌共30萬全面收購。交通部長賀陳旦說，現已要求10年以上車輛召回檢驗，若拿不到標章將限制行駛危險路段如山區。若車齡與車況普遍令人擔心，會尋求財務手段讓它下架。立委鄭運鵬對18年以上老車是否退場持保留，但建議漆成易辨視的顏色，禁行國道及危險路段。", "hash": -8745389979080751402}{"id": "2314880", "title": "一位老兵 18本日記 穿越80年 見一面「素顏」民國史", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2314880", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "一群淡江大學學生，花了一年時間，一字字辨認、謄寫一位老先生80年前寫的18本日記，共計70萬字。為的是什麼？「我希望他們完整讀完一個生命故事，不是好萊塢那樣的電影故事，而是一個真實的人生故事。」淡江大學資訊傳播學系專任助理教授楊智明表示。日記的主人翁李子斌，生於1920年，卒於2001年。他是廣東韶關人，盧溝橋事變後投筆從戎。他從18歲入伍黃埔軍校15期的第一天開始寫日記，記錄了對日抗戰（1938-1945）、國共戰爭（1945-1950）、流浪香港（1950-1952），輾轉赴金門重新入伍（1952-1954），以及在台落地生根的生活歷程。這部日記的前8本原本留在大陸，由李子斌的元配宋愛群保存。開放大陸探親後，這8本日記被宋愛群帶來台灣，跟另外10本「合璧」。李子斌辭世後，宋愛群試圖整理日記，最後把它交給了李子斌在台灣的女兒李建寧。楊智明因緣際會讀到部分日記，也知道李家有意重新整理這部家族史。「我希望同學能讀一個完整、真實的人生故事。」心念一動，他決定把這部日記當成淡江大學資訊傳播系的「服務學習課程」。這趟橫跨80年的「日記之旅」就這樣展開。以淡大資傳系學生為主幹的學生團隊，2015年11月開始整理日記手稿，先掃描建檔，再逐字謄寫。去年底將謄打校正後的文本交還給李家，整個過程則做成展覽，昨起在淡江大學黑天鵝展廳展出。楊智明說，此一團隊前後共有近50人加入、分工合作。李子斌18歲開始寫日記，楊智明也找來數名18歲的高中生加入；再加上兩名台大歷史系學生，跨校、跨學科與跨年齡的組合，提供解讀日記更多元的角度。日記中可讀到老兵走過大江大海的辛酸人生。1950到1952這兩年，李子斌輾轉逃到香港，在社會底層中掙扎求生。他到墳場、工地、礦區做各式粗工，也當過乞丐、流浪漢，甚至曾因貧窮走私被捕入獄。日記也寫下平凡百姓面對大歷史的轉折。1938年10月2日，李子斌在日記寫下：「我獨自走到民教館閱報，很久未來看過報了，時勢的轉變如何一點也不知。今天把板一翻，才知道世界時尚有一個大轉變，世界大戰或許于數日內爆發。」隔年，第二次世界大戰爆發。楊智明表示，因為年代久遠，日記中的字跡難以辨認，學生曾利用Google建立難辨字索引。「看不懂的字，猜不出的詞，穿梭在不同的語言語境、遙遠的時空、陌生的環境，意外地提高對日記的想像和解析度。」在辨認的過程中，反而對歷史產生想像與連結。學生抄寫老先生的日記，彷彿與當年同歲的年輕人隔空對話。一位學生告訴楊智明：「沒想到作者開始寫日記的年紀竟然我現在相仿，我瞬間覺得自己與他之間的距離拉近了許多，不像是過去歷史課本上的大人物們一般，身分地位都與我差距過大…」學生李苡溱則表示：「以距離特別近的角度去看一個人一生的機會，這輩子說不定也只有這次。」楊智明指出，現代學生總是質疑課本上的歷史，「覺得像傳說」。他們國、高中所讀到的歷史，往往被套在「標準答案」的框架中。透過抄寫李子斌的日記，他們認識的是另一種有溫度的、真實的歷史，「而不是被擦脂抹粉的官方歷史。」他不諱言，許多家長質疑：「用這麼多時間去謄寫一個平凡人的日記，值得嗎？」但他相信自己在學生心中播下一個種子，「種子有一天會發芽。」", "hash": 1421544403285545996}{"id": "2314878", "title": "增免簽國讓百姓易出國詐騙？徐巧芯：韓國瑜「空心」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2314878", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-01", "content": "徐巧芯表示，韓國瑜將國人享有出國觀光免簽優惠措施與詐騙集團相提並論，如同轉個彎以偏概全批評台灣民眾出國是「做詐騙集團」，這種指控傷害了所有使用免簽，享受出國便利的善良老百姓。徐巧芯說，罵人容易，做事卻很難，韓國瑜發言惡意扭曲事實，完全禁不起檢驗，令人遺憾。", "hash": 5669892861270182216}{"id": "2315582", "title": "國民黨批：臉書假照片撕裂國人 蔡其昌下台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2315582", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-03-02", "content": "毛嘉慶說，二二八當晚，臉書上名為「公民醒不醒」的粉絲頁踢爆蔡其昌造假之後，蔡其昌立刻將該文刪除。蔡其昌深夜重新貼文，換上另一張照片。而這張照片的內容，根據綠營網友粉絲頁指出，是二二八當時，暴民闖入專賣局台北分局打殺，搬出卷宗焚燒的實況。毛嘉慶表示，蔡英文說要優先通過促轉條例，先讓文化部鄭麗君鋪梗去蔣，負責審案的立法院副院長蔡其昌隨後配合加碼演出，不惜作假也要護航正當性，這就是民進黨的加工仇恨，蔡英文之心路人皆知。毛嘉慶批評，蔡其昌造假、扭曲歷史是事實，以撕裂國人記憶傷口的痛圖利自身政治利益，嚴重失格、不適任立法院副院長，再多的推諉和辯解都是騙人，蔡其昌必須下台，站在在野黨的立場，本黨要求民進黨及蔡英文總統出面道歉。他說，民進黨的市議員打老婆開除黨籍，立法院副院長踐踏國人尊嚴、扭曲歷史及製造不存在的邪惡之後，栽贓並妖魔化政治對手，若蔡其昌不被開除黨籍、不下台，就證明民進黨存心加工仇恨，自欺欺人講什麼促進轉型正義，骨子裡就是要樹立絕對威權。", "hash": -1385951884627581462}{"id": "2312888", "title": "老屋重建遭疑圖利財團 葉俊榮：絕非為個案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2312888", "category": "politics", "datetime": "2017-03-01", "content": "立法院內政委員會今天邀請葉俊榮列席，審議「都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例草案」。葉俊榮上午在立法院受訪時表示，內政部一方面推動都市發展，一方面非常重視災防，推動立法是為了回應台灣很多老舊房屋，「台北市、新北市其實都老了」，有相當大比例，45%的房子已超過30年，希望能具體回應這個問題，加速老屋重建。葉俊榮說，立法目的是希望加速回應房屋逐漸老了，越來越危險，他非常擔心下一次地震容易造成都市重大災情，是基於這樣的思考來推動這樣的條例。媒體詢問，是否有圖利財團、炒作嫌疑？葉俊榮說，好的政策、負責任的政策會繼續對外說明，「但是絕對不是為了某一個特定個案而做」，相信在立法院把草案詳細討論，一定能讓背後立法的用意能彰顯，「一定要勇敢面對，回應社會的需求」。他也說，「非常非常擔心，台灣要是有一個7點多級的地震如果發生在北部都會區」，一定要認真面對，作為消防主管機關，內政部對法案推動是非常積極，希望大家一起支持。", "hash": 2212865167941096946}{"id": "2315858", "title": "迎戰桃園機場捷運！ 國光搶客拚很大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2315858", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "國光國道機場巴士轉運站今天（2日）啟用，宣示迎戰「新寵」桃園機場捷運。新站由日本團隊設計，斥資上億元興建，還24小時不打烊營運及設置休憩室、免費盥洗間，要搶紅眼班機乘客。去年11月北市府為推動西區戶門計畫拆除台北西站，國光客運副董事長王應傑說，國光在未獲補償金的情況下，取得土地後兩個半月，即打造一座可候車、購票、諮詢、乘車的新車站。桃園市長鄭文燦日前宣示機捷開通後，會吸引原先搭客運、開自小客車的四成旅客。國光客運總經理吳忠錫指出，機捷開通對其他運輸方式一定會有相當取代率，國光客運面對機捷坐擁龐大資源的競爭，將全力維護這條通往機場的路線。機捷直達車每15分鐘一班，國光客運則強調隨到隨發車，甚至車子乘客數達一半就可發車，保證人人有座位。吳忠錫說，國光考量搭廉航的外國旅客若清晨抵達台北，還不能入住飯店，特在新站設休憩室，豪華裝潢宛如自由行旅客貴賓室，還有沙發區及免費盥洗間。客運票價雖比機捷便宜，但確實不像捷運沒有塞車問題。吳忠錫說將彈性調整票價，不排除用不找零的百元價迎戰機捷，另也將同步推「電子回數票」終結紙本，並兼具悠遊卡功能。此外，雖然國光無法預掛行李，但未來可能提供行李搬運服務。", "hash": -1828516244226587254}{"id": "2315100", "title": "蛋黃區變身？看中正紀念堂改建秀的眉角…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2315100", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "二二八事件70周年前夕至今，各界大談轉型正義，其中最受矚目的指標，莫過「中正紀念堂」的改建大秀。行政院政委張景森率先提改建，其後各方跟進，大談對市中心這塊蛋黃區的「改建」理念。到底未來中正紀念堂何去何從？目前多案並陳，沒有定論。這是唯一一個曾經「正式上路」的改制藍本。2007年，民進黨主政的教育部將中正紀念堂管理處更名為「國立臺灣民主紀念館」，並降為四級機關。不過該組織條例未依循行政程序送審立法院修法通過，後來更引發牌匾爭議。在舊組織條例未失效，新組織法未生效下，民主紀念館預算遭凍結。國民黨2008年重新執政後，又改回中正紀念堂。一般稱「紀念」，是表示對已經逝去的人或事的懷念，「民主紀念館」有語義不通的問題。張景森認為，立法院占用台北市校地，已是多年老問題，遷建礙於經費動輒一、兩百億卡關，若中正紀念堂改為國會，象徵意義來看，「一個紀念獨裁者空間可以轉變成民主象徵的國會，也是台灣民主發展成就的一部分」。且建築面積一萬五千平方公尺，是現在立法院的6倍，還有兩大塊可以擴建空間，廣場可容納各種長、短期民眾的陳情抗爭，不影響到市區交通跟民眾生活。張景森還說，他一九九○年時，就覺得這個「帝王陵」遷移是遲早的事，也曾在當時跟蔣家後人建議，由蔣家後代主動提改建想法，還能幫蔣家後代留下歷史得分，但當時未說服他們。25公頃的占地，立法院若開會、投票，是否都要接駁車？另外國家音樂廳、國家戲劇廳兩廳院是否要搬遷？若不搬遷，難道要夾雜在廣場抗議民眾當中欣賞音樂、戲劇？若要搬遷，是否有更合適地方，一個影響環環相扣。時代力量徐永明認為，每一任總統都對台灣有貢獻，所以只紀念蔣中正毫無道理。雖然中正紀念堂管理處也曾表態，未來會脫離單一元首紀念館，發展成為多元博物館，但因為「中正紀念堂管理處組織法」上，本身就已經限制中正紀念堂只能進行蔣中正的相關事務，因此將提案修法。歷任總統博物館是否已經和國史館現有的業務重複？是否仍因有政治符號而被抗議？民進黨立委姚文智在2014台北市長民進黨黨內初選就拋出改建議題，他認為立法院過去塞在小學，現在若又塞在陵寢，「理雖直，氣不暢」，不是好選擇。因此推首都文化園區，即中正紀念堂改為故宮二館，原來要花300億擴展外雙溪大故宮計劃完全終止，既省公帑，又可營造歌劇院、音樂廳加上博物館高度的文化氣息。未來還可以配合首都文化圈構想，總統府改為台灣博物館；凱達格蘭大道也沒有抗爭必要。故宮二館可以分流北故宮人潮，然而嘉義已經有一個南故宮，且參觀人潮一直不如預期。人渣文本2013年在部落格提改建成大巨蛋，去年5月又再投書。人渣文本認為從交通到疏散、逃生，中正紀念堂的空間都比松菸大巨蛋充足。因為原本中正紀念堂的量體夠大，就算改建巨蛋，也不會縮小現有綠地面積。且中正紀念堂在西區，如果巨蛋可以做為展場或其他商業活動使用，也比在東區多一個類似世貿展場的閒置空間要有意義。現有的大巨蛋怎麼辦？難道真的要成為廢蛋？另外中正紀念堂靠近台大醫院，大巨蛋是否會影響醫院病患？", "hash": 7837838023719409725}{"id": "2315774", "title": "提油救火？國防部立院報告 爆料各部會驗毒數據", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2315774", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "空軍清泉崗基地毒品案震驚社會，國防部長馮世寬今天向立法院報告，列舉各部會2015年尿液篩檢結果，國軍「確陽率」是0.08%，教育部（各中等高等學校）高達4.66%，是國軍的58倍之多；法務部為0.41%，經濟部0.18%，交通部0.05%，海巡署0.02%。國防部指出，各部會對濫用藥物的尿液篩檢結果，會將年度報表回報給法務部彙整。2015年國軍共篩檢94萬人次，遠高於其他部會，但確陽率0.08%遠低於其他部會。空軍清泉崗基地發現疑似毒品，26名官兵尿液檢查複檢報告出爐，8人複驗不合格。國防部長馮世寬今天仍給空軍100分，並表示「100分部長應該帶出100分部隊」，吸毒不是軍中獨有問題，但會控制到最低程度。馮世寬表示，就他所知，官兵吃了感冒藥後，尿檢會有不同反應，不是外傳吸食的毒品從安非他命升級到海洛因。外傳仍有250多人沒驗尿，馮世寬表示，有些人是休假、長期受訓或到部外見習，這些人都有精確統計，後續受訓完成、休假後會驗尿。法務部長邱太三表示，國防部和法務部皆希望盡快處理，但礙於鑑驗機關整體能量，會催促加快腳步。另根據國防部送至立法院的報告指出，從2014年到2016年，分別篩檢78萬、94萬和105萬餘人次，全軍確定陽性反應人數為649人、777人和735人，確陽率為0.08%、0.08%和0.07%。報告並將剛入營24小時內新兵，與在部隊服役官兵比較，從2014年到2016年，入營新兵確陽率分別為0.2%、0.17%和0.11%。服役官兵確陽率分別為0.03%、0.03%和0.04%。國防部分析，軍中涉毒事件大部分是透過新兵入營或收假篩尿查獲，另透過安全調查資料，查獲役前有毒品前科紀錄人員，也請各單位列為加強尿液篩檢和輔導。", "hash": -5867662140992105726}{"id": "2313925", "title": "洪秀柱「消風」讓郝吳提早撕破臉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2313925", "category": "politics", "datetime": "2017-03-01", "content": "", "hash": 0}{"id": "2315046", "title": "蔡英文提名11監委 陳師孟、劉文雄入列", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10878/2315046", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "其餘被提名人包括前立委趙永清、瓦歷斯．貝林，律師楊芳婉、高涌誠，法官蔡崇義、總統府人權諮詢委員王幼玲、九二一災後重建委員會副執行長林盛豐、台北醫院醫師張武修；今天下午將由蔡總統接見，並由審薦小組召集人、副總統陳建仁主持記者會，向社會正式介紹，隨後將咨文送至國會，由立法院審查並行使人事同意權。監察委員補提名作業從去年十月就展開，這次名單包括陳師孟、田秋堇、劉文雄、瓦歷斯．貝林和趙永清，都具有從政背景，多數提名人也都與綠營有淵源。黃重諺表示，被提名十一人的專業背景多元，跨越各重要領域，包括社會福利、勞動保障、性別平權、環境永續、原民權益、工程及國土規畫、公共衛生、司法改革、交通建設與經濟財政等。這些人長期在專業領域深獲肯定，符合監委行使職權的專業需求。黃重諺說，蔡總統希望能夠藉由這次補提名，強化監察院「守護人權」與「監督政府」兩項功能。特別是守護人權，是新政府施政的核心價值，提名人中有多位長期關心弱勢、性別、勞工、環境、公衛、司改及原住民族權益等人權議題，期待在擔任監委後，提升監察院守護人權的強度，落實政府各部門的人權保障。黃重諺強調，十一位被提名人中，絕大多數曾任職於行政或司法部門，或具有民意代表的經歷，蔡總統希望未來透過實務經驗及對政府運作的了解，對行政部門提出具體的針砭和建議。", "hash": 8065940354195872590}{"id": "2312825", "title": "立院今初審老屋重建條例 曾銘宗「6問」內政部", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2312825", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-01", "content": "為加速危險及老舊建物重建，立法院今天將初審「都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例草案」，國民黨立委曾銘宗今天投書《聯合報》，指出行政院在未與外界充分溝通之下，於去年12月29日火速通過老屋重建條例，不過草案經檢視後，還有6大問題。曾銘宗說，第一點，按給予1.3倍容積率及酌予建蔽率之優惠，是否經過精確之政策成本效益分析？尤其為何對3年內申請之重建計畫，須再給予容積率10%之獎勵？第二點，建築物高度限制解禁有無影響評估？例如，總統府、龍山寺與芝山岩等景觀管制區將面臨管制等相關問題，台北市政府也很關切。曾銘宗說，第三點，重建期間免徵地價稅，重建後地價稅及房屋稅減半徵收2年。另重建後未移轉者，房屋稅終身減半，如此大方的減免優惠，有無必要？第四點，個案開發規模問題，他擔憂，草案並未規定最低開發規模，放任建商逐筆申請，將到處都是「點」的零碎開發破壞都市整體規劃，都市景觀及整體發展將處於失控狀態。第五點，曾銘宗表示，審查程序應更為專業透明，建議引進外界專家學者或第三方公證人參與審查。第六點，提供資金貸款保證項目，按政府要保證相關債務依公共債務法規定，係屬政府負債，必須納入政府債務限額控管；另依照預算法規定，須編入各地方政府預算，屬政府重大財政事件，此外，對民間的開發個案提供財務保證，各界是否接受？曾銘宗說，整體來看，為因應人口老化與提高人民居住品質，基本方向正確，而其可能的政策效果，對產權單純的囤房族、大地主等最容易符合獎勵標準，一般傳統公寓受限於戶數眾多、產權複雜，難以符合申請條件，不符公共利益普遍原則，應召開公聽會，聽取各界意見修正後再推動。", "hash": 6891110010051982740}{"id": "2315054", "title": "新聞眼╱「任務型」監委來了？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10878/2315054", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-02", "content": "監委缺額已久，蔡英文總統去年十月召開執政決策會議，決定補提名，當時即引發「廢監院」、「補監委」的質疑。總統府有備而來，當時總統府發言人就表示，「廢除監察院」是民進黨一貫主張，立場沒有改變，只是依當前立法院生態，修憲案要通過國會四分之三的修憲門檻，何時可達成，難以預測。府方解釋是，監察院未廢之前，仍負有彈劾、糾舉及糾正等權責，除了對行政部門的監督外，也包括司法枉法裁判造成人民權益受侵害的救濟與保障，補提名監委有實質意義。當時總統府就透露，許多人呼籲監察院應增設人權專業人士，對照名單，確實有具備社福、勞動及弱勢運動人選，看似符合「功能」定位。但「政治組」卻也不少，不少法界人士，也都與民進黨關係密切，難論中立客觀。這次名單最受矚目的人選，是陳水扁執政時期的總統府秘書長陳師孟。陳師孟曾表示，如果蔡總統認知此次是「任務型監委」，目的是清除司法敗類，他很樂意，強調「先清除司法敗類後，再談廢監院」。對於補提名監委名單，國民黨團昨天批評「百分之百酬庸」，雖未必公允，但「廢監院」又「補監委」，人選又有不少政治背景，卻實讓這次提名充滿「任務型監委」的想像。", "hash": 492278262291019862}{"id": "2312906", "title": "花蓮的二二八：我的外曾祖父張七郎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2312906", "category": "politics", "datetime": "2017-03-01", "content": "window.location.href=\"http://opinion.udn.com/opinion/story/6086/1529125\";", "hash": -9098817215812453037}{"id": "2312598", "title": "司改借鏡／日本 法庭有被害人座位", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2312598", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-01", "content": "被害人在司法訴訟中長期處於弱勢，日本為犯罪被害人設立專法，法庭上有被害人座位、甚至對弱勢被害人還可由法院指派律師協助，攸關被害人權益，甚至拉高到內閣總理大臣層級處理。台灣犯罪被害人保護協會各分會反映的資料顯示，被害人在刑案訴訟過程中，處於弱勢地位，甚至無法獲得對案件表示意見的機會，希望司法改革儘速將被害人訴訟參加條款入法，保障被害人在刑事訴訟中的權益。犯保協會指出，日本是以立專法保障犯罪被害人權益，法院設有被害者律師，由法院指派律師給被害家屬；被害者與律師得出席旁聽，並可提供意見。台灣被害者家屬不只在法庭內沒有角色，在偵查階段欲知現況都會被檢方以「偵查不公開」為由拒絕。日本制度讓檢方與家屬間更透明，例加害人提出相關證據，檢方轉告被害者家屬，家屬可立即提出反駁資料，避免因資訊不對等，導致訴訟對某方較有利。犯保協會表示，日本在二○○四年訂立犯罪被害者等基本法，由總理召集相關首長及國安委員會委員長召開類似我國的國安會議或施政會議，定期發布被者者權益施政方針或白皮書，並及設立「被害者支援中心」等。", "hash": -8112889606366255246}{"id": "2316506", "title": "徐巧芯：洪秀柱放縱蔡正元連轟馬英九 傷選情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2316506", "category": "politics", "datetime": "2017-03-02", "content": "徐巧芯說，蔡正元總是「嚴以律他，寬以待己」，批評馬英九時總是表現得義正辭嚴，卻不提自己擔任中影董事長時，利用減資手段將利益輸送，被高院判決認定是「違反法令、左手交右手、五鬼搬運、將利益輸送自己」，需賠償1.7億元，經最高法院駁回蔡上訴後全案確定。「真要講誰對國民黨形象造成的傷害大，蔡正元是大概無人能出其右。」徐巧芯質疑，蔡正元身為政策會執行長，不斷傷害黨的形象，極盡所能批評前任主席、總統，論述卻毫無實質內容，難道破壞黨的團結和同志情誼，也是他的「工作內容」之一嗎？這一連串荒腔走板的鬧劇，究竟是蔡正元成為了國民黨的脫韁野馬，還是來自於黨中央的默許？這個黨還有領導者在管理嗎？難道就這樣放任黨內幹部繼續亂？徐巧芯說，正值黨主席選舉之際，呼籲洪主席節制自己的黨內重要幹部，若再繼續刻意放縱，只會重傷自己選情。", "hash": -7984045519414910784}{"id": "2315064", "title": "5157輛逾10年遊覽車 複驗沒過…將停牌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2315064", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "蝶戀花遊覽車翻覆第十八天，交通部公路總局事發後清查遊覽車評鑑結果，去年被評為「丁等」的廿一家遊覽車業者，有十二家仍不合格，超過半數，公路總局要求一個月內改善，否則最重將停止營業並撤銷執照；月底前召回十年以上的五一五七輛遊覽車，若複驗未過將停牌。公路總局統計，十二家不合格業者有十件書面資料不完整、一件業主未投保勞健保，另一件駕駛自主健康管理未落實，一個月內若未完成改善將停止部分營業，仍未改善才會撤照。立委趙正宇則批評，國內遊覽車評鑑每年編列三千萬經費卻沒強制性，形同虛設。蝶戀花遊覽車是一九九八年初出廠，時間點在車輛型式安全審驗制度實施前，車身結構未獲認證。國光客運總經理吳忠錫指出，國內大客車車身高度規定在二○○七年才降低至三點五公尺，事故車輛援用舊規三點七五公尺，加上無須通過要求Ｒ六六安全檢測，要求車體結構變形量不得侵入乘客安全空間、可做實車翻覆測試或電腦模擬等，所以在超速過彎時會翻車並造成嚴重傷亡。立法院交通委員會昨天要求交通部針對蝶戀花事件提出檢討報告。召回十年以上車齡遊覽車後，交通部下一步也將研擬在不同條件下禁行危險路段。立委李鴻鈞及趙正宇等人則建議納入車輛傾斜度測試，未通過者不得行駛五百公尺以上山區道路。立委李昆澤也提出，國內有九三六輛車出廠時未經過大客車車身結構強度法規，建議交通部全面收購。交通部路政司解釋，早期遊覽車規定空車傾斜度卅度不能翻覆，兩千年底修正為卅五度，二○○七年再修正為實測滿載傾斜度廿八度不能翻覆，交部將於三個月內修正汽車運輸業管理規則，十年以上老車須以實車傾斜廿八度標準再召回檢驗，否則禁駛山區道路。", "hash": 7624219080594659248}{"id": "2315033", "title": "早過了黃金驗毒期… 仍有252人休假離營未驗尿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2315033", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "location": "台中", "datetime": "2017-03-02", "content": "中檢襄閱主任檢察官郭景東曾就尚未驗完的二百五十二人，詢問軍方如何處置，軍方人員稱，毒品案爆發時，這些人不在營區，基於相關法令、保護人權，因此未對這些人實施採尿。法界人士認為，少了十分之一人未驗，令外界啟疑竇。", "hash": 5911629560866525395}{"id": "2315848", "title": "馮世寬駁撒毒陰謀論：要陷害人 兩包就夠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2315848", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "針對空軍清泉崗基地毒品事件，國民黨立委呂玉玲今天說，清泉崗基地黃姓士官督導長不滿清泉崗聯隊長王德揚少將，採取報復行為，要鬥倒聯隊長。國防部長馮世寬表示，據空軍方面回報，聯隊長與士官督導長合作良好，如果真的要撒毒品陷害人，兩包就夠了。對於8名官兵尿液複檢出現嗎啡陽性反應，軍醫局長吳怡昌說，如果服用含有可待因成分的感冒糖漿，在人體內會有10%代謝成嗎啡的代謝物。這8人在複驗時發現微量異常，但是三軍總醫院只能檢查有無陽性，這是否吸毒，或是因為服用藥物而產生，必須由司法機關判定，醫療機構不能判斷。呂玉玲說，清泉崗基地的空軍427聯隊，士官督導長因為與聯隊長爆發口角糾紛，報復鬥爭聯隊長。基地裡其他人看不下去，才會向她爆料。馮世寬表示，空軍司令沈一鳴向他報告，聯隊長表現很好，經常到第一線瞭解基層官兵工作狀況，也經常到地勤餐廳用餐，和黃姓士官督導長的合作很好，如果真要栽贓報復，撒毒品兩包就好了。呂玉玲要求馮世寬帶頭開始驗尿？馮世寬答，不好，這有人權問題。國防部法律司長林純玫說，依據法務部毒品防治條例訂定特定人員尿液採驗辦法，抽測比例最多不得超過25%。民進黨立委羅致政則表示，如果官兵拒絕尿檢，軍方怎麼辦？林純玫說，會懲處，如果義務役人員送悔過。", "hash": -219039498706445156}{"id": "2315163", "title": "蔡正元之228事件：民兵武力接管政府機關的政變事件", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7835/2315163", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-02", "content": "蔡正元文中指出，70年前的3月2日月2日清晨，台北市主要街道的牆壁貼滿標語，署名「台灣民主同盟」「台灣憂鄉青年團台北支部」「台灣自治青年同盟」，號召本省民眾暴動起義。上午9時，台灣省政治建設協會的蔣渭川和數位「二二八事件處理委員會」代表晤見陳儀，要求擴大「處理委員會」的成員，除政府官員、參議員、參政員外，應納入「各界代表」，陳儀同意。「二二八事件處理委員會」從此變質，不再僅限於「處理血案」。共產黨幹部謝雪紅在台中召集「市民大會」，號召市民遊行示威，武裝起義。台灣大學的共產黨組織召集台灣大學、延平學院、師範學院的學生千餘人，在台北市舉行聲援大會，遊行演講，張貼標語，要求剷除貪污，嚴懲兇手，實行台灣自治，但也出現號召台灣獨立的標語。台南學生佔領警察局，並奪取武器。台北、台中、嘉義學生號召攻佔軍警單位。基督教長老教會學校的學生涂光明、范姜榮、曾豐明率眾搶奪槍械，分別於北部淡水中學及南部高雄中學成立武鬥基地。下午2時，「二二八事件處理委員會」在台北中山堂集會，台北市參議會議長周延壽擔任主席，決議成立北中南東四個「二二八事件處理委員會」，並擴大由商會、工會、學生、民眾、政治建設協會等五方面推選代表參加。會中民眾代表要求解散警察大隊，廢除新聞圖書電訊檢查，行政長官公署各機關主管改任用本省人，每日上午十時及下午三時定期召開「處理委員會」。出席的政府官員有警務處長胡福相、民政處長周ㄧ鶚、交通處長任顯群、台北市長游彌堅。「二二八事件處理委員會」開會時，中山堂內聽得見零星的警民衝突的槍聲，會中決議，胡福相及黃國書上街巡視，制止槍戰。蔡正元臉書文章指出，台北市外省人紛紛逃往台灣省警察訓練所、台北憲兵隊、聯勤總部台灣供應局等單位內，尋求保護。政府軍第二十ㄧ師獨立團第二營搭乘火車北上，在新竹站受武鬥群眾阻饒，無法北上。蔡正元文中指出，新竹縣的外省人被集中營式囚禁在城隍廟、警察宿舍、忠烈祠三地，有五位外省女眷遭本省人集體輪姦，羞憤自殺。桃園大溪國小外省籍女教師林兆熙被暴動的本省人呂春松率眾輪姦，徹夜裸體，幾乎凍死，經原住民女參議員李月嬌出手營救始脫險。台中市外省人被強迫集中囚禁在「民眾旅社」、市參議會、地方法院，被強迫學唱日本國歌。蔡正元指出，全台各地本省籍暴動民眾警告未參與暴動的本省人，不得隱藏外省人，不得替外省人醫病，導致許多公立醫院拒收外省籍病患。晚間，台南市有三個警察派出所被暴動的本省人攻佔，並奪取槍彈。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 9003279051996650028}{"id": "2317007", "title": "蔡正元暗諷龜孫子？ 羅智強：我示範「黨內不互打」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2317007", "category": "politics", "datetime": "2017-03-02", "content": "對此，總統府前副秘書長羅智強表示，政黨輪替這一年來，他既無黨職、也無公職，就是孤身以一己之力，努力的伸張藍軍理念，用力的監督民進黨，不把砲口對內。羅智強說，他從沒有對蔡執行長有一語之不敬。雖然我對馬英九的功過和蔡執行長不同，但也理解並尊重蔡執行長對馬英九的意見。「不知為什麼蔡要用「龜孫子」這麼重的字眼批評我。」羅說，大家也知道，1月16日國民黨大敗後的這一年多，他一直努力的呼籲國民黨，最重要的事是監督民進黨，不要把力氣用在黨內互打。因此，即便蔡正元用此重話批他，他決定由自己做起，示範黨內的朋友看，什麼叫做「不黨內互打」。羅並表示，「這個重話，我收下了，謝謝蔡執行長指教。」", "hash": -6920729553887002968}{"id": "2315023", "title": "海洛因貴十倍 「沒錢嗑不起」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2315023", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "專門查緝毒品的台北市林姓警官表示，台灣目前施用安非他命與Ｋ他命的人數最多，販售到最終施用者時，一公克要價一千多元；至於一級毒品如海洛因等，使用人數已大幅下滑，且海洛因一公克就要一萬多元，沒錢的人根本用不起。依警方統計資料，Ｋ他命去年一公斤價格約兩百萬到三百萬元。以往Ｋ他命多由大陸走私來台，近日執法單位加強查緝，一度造成數量減少，毒販乾脆進口原料自製，或下游毒蟲改用安非他命，造成現在Ｋ他命價格下降到一公斤約八十萬元。安非他命製造過程相對容易，過去必須經過三、四項製程才能做成，近年來，毒販改進製造流程，大約只要兩個製程就能成功，氣味也不像以往那麼難聞，導致台灣本土製毒工廠幾乎都在製造安非他命，目前價格一公斤約十八萬。警方指出，台灣已成為本土安非他命的製造出口國，尤其是出口到日本、紐澳後，價格立即翻漲八倍。以往，Ｋ他命一公克只要四、五百元，吸引大量年輕人使用，隨著使用人口增多，價格也水漲船高；因政府嚴打Ｋ他命，加上安非他命取得容易，造成近年來改用安非他命的人數急速上升。海洛因價格最貴，在上游毒販，一塊三百七十五公克的海洛因磚就要一百多萬元。據警方資料，施用一、二級毒品的人以卅到卅九歲最多，三級毒品以十八到廿三歲為主。施用安非他命的人數增加快速，人數也最多。警方說，因為吸食方便、價格便宜，使用Ｋ他命與安非他命的人多以年輕人為主。海洛因成癮後必須以針筒注射體內才有滿足感，加上價格昂貴，因此多是年紀較大且有一定經濟能力者施用。", "hash": 2606557440680935792}{"id": "2315057", "title": "新北、桃竹一階限水 善用回收水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2315057", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2017-03-02", "content": "自來水公司二區管理處操作課課長李世淵表示，一階限水（每晚十一點到翌日清晨六點減壓百分之五到十），對水管末端民眾不會有太大影響，尚未提供臨時水站。石門水庫昨天下午六時，水位二三一點一四公尺，比前天下降十公分，但和春雨前一天降卅公分來看，下降速度趨緩。供應大新竹地區的寶山、寶二水庫蓄水量降到僅剩五成八、四成八，昨天啟動頭前溪畔三座抗旱井工程，預計每日可提供新竹二千至三千噸水應急，但新竹每日需五十二萬噸水，水情仍不樂觀。新竹林姓農民說，現在什麼都不敢做，就怕秧苗種下去後停止供水，受損更大，只希望老天賞臉，快快下雨。新北多數民眾因家中有水塔，對一階限水感受不大，不過公家機關及學校停用自來水供應噴水池、澆灌、清洗外牆水溝等非必要、急用的用水，高灘地工程管理處率先改取三峽北大資源回收中心的免費回收水，清洗高灘地自行車道，澆灌花木。南部水情雖未如北部吃緊，也開始未雨綢繆，水利署南區水資源局進行區域水源調配，每天要求多取五萬噸高屏溪水回送南化水庫，讓水庫多存點水。南區水資局副局長簡振源表示，去年十二月起高雄區降雨是往年的二成，高屏溪川流量近日緩步下降，據氣象局預報高屏三、四月雨量仍是正常偏少，必須審慎以待。曾文水庫昨天蓄水率約四成六，南化水庫蓄水率為四成八，農民擔心農業用水受波及，嘉南農田水利會表示，五月底前的一期稻作灌溉計畫不受影響，至於二期稻作能否如期供灌，「梅雨是最大變數」。", "hash": 3650052862104376804}{"id": "2315785", "title": "退將赴陸管制至少3年 違者最重擬罰300萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315785", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "退將登陸出席中國官方活動引發爭議，行政院長林全下令檢討，政院擬修正「兩岸人民關係條例」，涉洩密離退職軍方、公務員與政務官，登陸管制至少三年，若違規最高罰300萬元，月退俸減半，並追繳各種勳章獎章。林全中午與民進黨立委舉行行政立法「便當會」，討論修法規範。已提案修改「兩岸人民關係條例」的民進黨立委劉世芳說，現在只規範中將以上赴陸才要報備，應限制為少將以上退職軍人赴陸，採終身報備制，若連續未報備，將提高罰鍰為100萬元以上、500萬元以下；只要涉及情報搜集、機敏性資料的人員，都要有年限限制。民進黨團總召柯建銘說，退將赴陸需要嚴格規範，將以劉世芳所提出的草案做為討論基礎。至於砍退休俸方面，根據劉世芳提出的草案，退將若未經許可赴陸擔任政治、軍事職務，或參與政治、軍事活動，就取消退休俸。不過，劉世芳表示，砍退休俸是一輩子的事，行政部門認為修法不易，所以她擬提高罰鍰，一兩次沒報備先輕罰，如果連續不報備，就重罰100萬到500萬，等於也是變相砍退休俸，如果退將有不法情事，例如涉及共諜被判刑，再來砍退休俸的額度。政院版修正草案則明定，涉密離退職軍方、公務員與政務官，登陸管制至少三年，管制期依內政部審查認定，但只能加長不能減；赴陸參與慶典活動時，不得有象徵中國政權的旗幟徽章、唱誦歌曲或類似有損國家尊嚴者，將有罰緩與罰俸處分。登陸時做出有害國家尊嚴相關規定者，上將以上及退離職政務副首長，支領月退者，減俸30%至100%；一次退者，罰緩50萬到300萬元。中將部分，月退減俸10%到50%，一次退者處20萬到200萬元罰緩。管制期間若有意赴大陸，採許可制向原服務機關申請。違反申請許可者，分兩層級處分，11職等以上未涉密人員，處以2至10萬元罰緩；地方首長、政務官員，處以20萬至100萬元罰緩。政院官員表示，修正內容還需要與黨團們討論後才能拍板。", "hash": -2101773117309653331}{"id": "2316092", "title": "農會理監事選舉 苗栗市總幹事陣營遭翻盤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2316092", "category": "politics", "reporter": "范榮達", "location": "苗栗", "datetime": "2017-03-02", "content": "45席新任會員代表，謝錦明陣營掌握25席比20席優勢，吳世垣陣營逆襲，超過三分之一的19名會員，同意採無記名限制投票，理事、監事分別僅能投4票、1票，9席理事部分出現1張廢票，第9名、第10名同票，抽籤決定最後一席，謝錦明陣營理事5席比4席，監事2席比1席掌握優勢，謝錦明可望第二輪遴聘作業出線。市農會改選牽動下屆市長選情，地方政壇人士指出，兩派陣營都出現罕見勢力結合，邱炳坤、苗栗縣前縣長傅學鵬及苗栗市民代表會主席賴桂煖等人支持謝錦明出線，國民黨立委徐志榮及苗栗農田水利會系統力挺吳世垣，吳世垣陣營在會員代表選後積極運作，但無力回天。", "hash": -7332893999768378760}{"id": "2317310", "title": "蔡正元一再砲轟馬英九 蕭敬嚴：洪秀柱有臉喊團結？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2317310", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-02", "content": "蕭敬嚴表示，馬英九過去超過八年對國民黨的付出眾所皆知，受到的攻擊與委屈更讓大家都心疼，如今卻遭受身為黨務高層的蔡正元這樣追殺似地砲轟，是對馬有什麼深仇大恨？馬是哪一點對不起蔡了嗎？還是蔡為了黨主席選舉護主，不分青紅皂白？蕭敬嚴說，蔡正元身為黨政策會執行長，一言一行都代表著黨中央，但卻一而再再而三地追殺似地砲轟前主席及卸任元首，聘用他的黨主席洪秀柱還要繼續不作為嗎？還是這根本就是洪秀柱的默許嗎？蕭敬嚴批評，先有黨副主席陳鎮湘放話中傷其他黨主席擬參選人，現在又有蔡正元對身為卸任元首的前主席兇狠攻擊，洪秀柱領導的國民黨變這樣，怎還有臉大喊「團結」？", "hash": 3180107473709518940}{"id": "2315221", "title": "機場捷運正式通車！首班車發出 學生族：真的快很多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2315221", "category": "politics", "reporter": "許政榆", "datetime": "2017-03-02", "content": "結束試營運的免費試乘，機捷自今天開始將收費，過去1個月內，常見長者三五好友相揪搭機捷、觀光走春聊八卦的景象，似乎再也看不見，而選擇搭乘機捷的，多半是趕著上班上課的通勤族、上下飛機的旅客，為了吸引民眾搭乘，桃捷公司推出首月票價打5折，4月2日第2個月起推出定期票優惠專案來「衝業績」。不少人在第1個月半價優惠會選擇搭機捷，像是住在林口的李小姐，因為每天都得到東門上班，因此機場捷運開通後對他來說「非常方便」，終於不用再提早出門搭客運還在高速公路塞車；另外一位鄭小姐從A6泰山貴和站搭至長庚醫院看病，認為相當快速，「以前我都自己騎機車，以後會搭機捷來」。就讀輔大護理學系三年級范姓學生與同學兩人今天從A2三重站上車搭至A8長庚醫院站，受訪時表示，由於是來長庚醫院實習，「時間比客運快很多」，但對於票價方面，范同學直言「恢復票價後我不會搭，因為真的太貴」，若是要自己負擔租屋的學生，會寧願多花時間搭客運。", "hash": 1979628100557191489}{"id": "2315289", "title": "羅智強：對照蔡英文 對馬英九信心100分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315289", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-03-02", "content": "總統府前秘書長羅智強在臉書貼文，指天下無人全是，就如同天下無人全非，馬英九執政八年，真要挑出做不好的地方，不會挑不出來的。但宏觀來論，特別是在有蔡英文這位對照組下，他有100分的信心，馬英九的功遠大於過，尤其是在兩岸和外交上。羅智強表示，這不是他一個人阿Q式的信心，事實上，社會正一點一滴地在還馬英九公道。馬在當總統時，TVBS民調，馬曾低到一成多，現在卻達三成三，回升了三倍，不正是大家開始理解，他過去曾為台灣做過的貢獻，不正是意謂，有愈來愈多的人肯定馬英九。對於國民黨內又陷於互打，羅智強想分享一篇去年底寫的文章《我挺的不是馬英九》，也祝福，國民黨的同志，早一點了解一個道理，當國民黨否定了自己過去八年的成績，其實也同時否定了未來重返執政的機會，因為，國民黨執政的那八年，不論成績是好是壞，都不是馬英九一個人的成績，是國民黨這個團隊共同擁有的成績。羅智強期盼，國民黨加油！馬英九加油！所有志同道合的朋友們，我們一起加油！", "hash": -3361917045199976302}{"id": "2316134", "title": "不甘被批李登輝第二 吳敦義：要陳鎮湘收回那句話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2316134", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "datetime": "2017-03-02", "content": "吳敦義今天到台東，先與黃復興黨員談話，爭取國民黨主席票源，而後參與國民黨員座談。被問及陳鎮湘的批評，他說，「我跟李登輝不同」；第一，他是李登輝出身在日據時期的台灣，他是台灣光復後出身、「中華民國百分之一百的國民」；第二他主張釣魚台是中華民國光復台灣、澎湖及附屬群島之後，「我們中華民國在台灣把釣魚台編列作中華民國台灣省宜蘭縣頭城鎮」的領土，李登輝卻認為釣魚台是日本的。「我永遠都是中國國民黨的黨員，從來沒有悖離過國民黨一天，但李登輝先生他創了一個叫台聯黨」，他說，台聯曾在立法院第6屆拿到13席立委席，他在民國97年任國民黨秘書長時，做輔選與提名的主要操盤手，在當年1月12日立法院席次降低為113席新制後，國民黨立委席大幅增加，民進黨席次從91席掉道27席，「很重要的，李登輝的台聯黨13席全物歸零，我當國民黨秘書長，讓他那13席歸零，這是最大的不同」。", "hash": -6681986864158144920}{"id": "2315603", "title": "沖之鳥能否捕魚不明確 立委譏林聰賢：遇日就軟趴趴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315603", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-02", "content": "立法院經濟委員會今天邀請農委會主委林聰賢進行業務報告。立委關心台日漁業協議談判內容，今年魚季即將開始，希望政府保障漁民的權益。立委孔文吉表示，屏東東聖吉16號遭日本公務船逮捕，付了170萬元才贖回，究竟我國漁船可不可以去沖之鳥礁海域捕魚，能不能公開喊話，讓我國漁民到釣魚台、沖之鳥礁捕魚，漁民不用擔心。由於農委會態度並不明確，遭孔文吉批評，新政府逢中必反、逢日必轉，不要遇到日本就軟趴趴的，該站出來的時候要站出來，過去曹主委(曹啟鴻)美豬、漁權、菜價都沒有捍衛，不是政務官應該有的擔當。林聰賢表示，會跟主要漁區漁民對話，漁民漁船對於捕魚界線都很清楚，政府要當漁民後盾，要跟海巡溝通後，進行護漁行動，若護漁艦都在漁船海上作業附近，日方或我漁船作業也會得到好的互動，我國漁民也比較不會侵犯到其他的範圍。他表示，漁民出海會選擇自己的魚場，釣魚台周邊海域，已經與日方訂定的暫定指法線；至於沖之鳥礁部分，將透過外交途徑爭取最大的範圍，讓漁民傳統的魚場能夠獲得保障。農委會漁業署副署長黃鴻燕表示，這是一個(沖之鳥礁)高風險水域，要協調海巡署做護漁行動。", "hash": 1139015891126466095}{"id": "2315048", "title": "藍批政治詐騙拒投票 柯建銘：拚本會期通過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10878/2315048", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "民進黨團總召柯建銘表示，本會期還有年金改革、促進轉型正義條例等重大優先法案，過年後，蔡總統有提到監委補提名，他當時希望「晚一點」，但既然都提了，要尊重總統府，會想辦法處理，在本會期內通過。民進黨團書記長李俊俋表示，他仍主張廢除考試院、監察院，未來會嚴審名單，再來表達意見。國民黨團總召廖國棟及書記長王育敏批評，這次名單「就是百分之百酬庸」，從名單看來，幾乎都是以前親綠人士和扁朝人馬，「陳師孟正是如此」，過去民進黨批評馬政府提名監委是酬庸，現在不遑多讓。民進黨立委王定宇表示，陳師孟去年參加「跨越司改國是會議的圍牆」座談會，曾說被推薦擔任監委，如果蔡英文總統認知是「任務型監委」，目的是清除司法敗類，他很樂意，若是酬庸則不必。監委被提名人田秋堇表示，按照法令規定監委不得兼任其他職務，未來她將請辭僑委會。同樣獲提名的親民黨副秘書長劉文雄表示，「謝謝指教」，相關說明將由總統府統一發布。", "hash": -6057713823316641226}{"id": "2315736", "title": "路癡救星！北車大迷宮 找到機捷入口不迷惘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2315736", "category": "politics", "reporter": "陳慧文", "datetime": "2017-03-02", "content": "桃園機場捷運今天正式通車，由於A1站本身已經結合北捷、台鐵和高鐵，現在又多了機捷，宛如大迷宮，實測從北捷走到機捷入口，儘管一路上指標明確不難找，15分鐘可以抵達，不過拖著行李的旅客，路程可能更辛苦。桃捷公司也特地提供機捷A1站平面圖，避免旅客迷失在迷宮般的北車。今天上午的機場捷運通車典禮，副總統陳建仁、交通部長賀陳旦、桃園市長鄭文燦、台北市長柯文哲、新北市副市長李四川共同出席。主辦單位邀請日本建築大師槙文彥來台出席通車典禮。特別的是，開幕秀是請到一名法籍音樂素人，利用捷運音效與電音結合，意義非凡。法籍外籍旅客也著迷 機捷通車典禮直播通車首日桃捷公司也安排了小驚喜，送上機捷限定版的乖乖給出站旅客。只有今天！機捷限定版「乖乖」只送不賣正式通車的搭車人潮比免費試乘少得多，上班時段車廂沒坐滿，評價也是兩極化，有民眾大讚出國更方便，也有民眾反映貴又沒比較快。機場捷運正式通車！首班車發出 學生族：真的快很多機捷首日上班時段沒坐滿 乘客：太貴又沒比較快票價部分，除了正式通車的頭1個月票價5折外，也有各項定期票優惠專案可以選擇。機場捷運正式營運通車 首創多項票價優惠吸客北北桃一小時軌道生活圈成形，不但提供更便利的交通方式，商機自然也是強強滾。機捷今通車 沿線商機爆發", "hash": -4563968808892618596}{"id": "2315062", "title": "推動轉型正義 鄭麗君：統整所有不義遺址", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2315062", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "根據國家人權博物館籌備處的整理，包括台北市馬場町刑場、六張犁墓區、安坑刑場，高雄市鳳山招待所和新北市景美看守所等，全台有四十五處白色恐怖時期不義遺址。國民黨主席洪秀柱指出，目前執政黨對二二八的各種作為，主要是為推出促進轉型正義條例進行暖身，將蔣中正醜化為納粹希特勒，並在轉型正義名下，徹底清除前總統李登輝執政前、中華民國在台灣的所有符號，借助此過程，塑造中華民國是一個外來政權，為台獨的純化工作做好政治鋪陳。立院民進黨團擬於本會期通過「促進轉型正義條例」草案，黨籍立委姚文智表示，將提案廢止「中正紀念堂管理處組織法」，並開公聽會討論，建議中正紀念堂改為故宮。至於文化部何時拆除全台蔣中正銅像，鄭麗君說，這非文化部權責，從政府立場來看，民眾對銅像的意見表達，是提醒政府要推動轉型正義。她說，轉型正義包括還原歷史真相、釐清責任歸屬、人權教育及相關紀念象徵處理，促轉條例若順利通過，各界可依法處置。由於促轉條例草案中，包含必要時調查可請憲警協助等規定，遭國民黨立委批評「違憲」。總統府回應，促轉條例是為了釐清政府施政上不當的地方，沒有違憲問題。總統府發言人黃重諺表示，從不當黨產的處理，到威權時期政府傷害人權，錯誤措施的真相調查，這些都是政府的責任。", "hash": 1574364709225471983}{"id": "2316658", "title": "世新不涉統獨承諾書 府：講學自由是民主政治重要環節", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2316658", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-03-02", "content": "總統府對此表示，講學自由是民主政治的重要環節，也是國家政治發展的基石，這是憲法的明文規範，不得以任何理由加以限縮、侵害。總統府發言人黃重諺說，實際的狀況，應該由教育部等權責部門進行了解，並盡速對社會作出說明。黃重諺表示，無論如何，講學自由是民主政治的重要環節，也是國家政治發展的基石，這是憲法的明文規範，不得以任何理由加以限縮、侵害。作為民主國家，政府也會全力確保人民相關權益不會受到任何的危害。", "hash": 657264770062355191}{"id": "2315551", "title": "馬英九：台獨不會成功 統一可成潛在選項", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315551", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-03-02", "content": "馬英九2006年擔任國民黨主席時，國民黨曾在自由時報刊登廣告，提到獨立也是台灣人民的一個選項，引起軒然大波；他在2008年當選總統後，八年任內對兩岸關係一直持「不統、不獨、不武」的主張。馬英九出席「亞洲協會」（Asia Society）及「外交關係協會」（CFR）合辦的座談會，與昔日哈佛大學恩師孔傑榮（Jerome Cohen ）教授對談時指出，「事實上，我相信沒有必要宣布台灣獨立，這不會成功。」馬英九提及六年前接受有線電視新聞網(CNN)專訪時，記者問他為什麼不宣布台灣獨立？他回應，「你有聽過哪一個國家，宣布兩次獨立的嗎？我們自1912年以來，是（主權）獨立國家，怎麼能再次宣布獨立？」「台灣人民只有兩個選擇，一個是維持現狀，另一個是與中國大陸統一，但為了實現這一點，還有很長的路要走。」馬英九說，中國大陸和台灣還有很多分歧，需要時間解決，至少需要管理，因此如果條件不適合統一，可以始終維持現狀。馬英九補充，但必須理解的是，獨立一詞有兩種不同含義，一個是自治（autonomy），政府自行運作，自行選總統，而另一個意思是分裂（separation)，想與中國大陸的概念分離，這是完全不同的。「所以只要你不分裂，你就維持自治，維持現狀，保留統一作為潛在的選項，我認為這可能是台灣生存的最佳方式。」馬英九表示，中國大陸沒有理由因雙方無法解決或管理問題而攻擊台灣，實際上雙方存在很多差異。至於美台經濟關係，馬英九指出，當美國總統川普表明退出跨太平洋夥伴協定（TPP），他認為台灣是第一個受害者，因為台灣很努力企圖加入TPP，希望能進入第二輪談判。馬英九說，現在沒有TPP，不知道台灣是否可以區域全面經濟夥伴協定（RCEP）作為替代，但如果與中國大陸關係仍像現在的情況，懷疑台灣能否達成。馬英九也談到「九二共識、一中各表」的由來，其執政期間以「低調、零意外」重建美台之間的信任，以及在經濟成長、促進人權等方面的政績。孔傑榮詢問馬英九，認為自己未來的角色是什麼？馬英九笑說，這是個好問題，「但應該保留為祕密，我不想告訴你。」孔傑榮對馬英九說，「你可以在促進（台灣）與中國大陸關係、改善東亞關係方面，發揮獨特的角色；讓世界認識台灣。」馬英九僅說，「是的」，沒有多做回應。孔傑榮與馬英九結束對話時有說有笑，但孔傑榮起身時似沒站穩而跌倒，馬英九立刻上前攙扶恩師，成為兩人對話的意外插曲。", "hash": 8079732631809647092}{"id": "2315031", "title": "意外驗出海洛因 將採毛髮「二次複檢」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2315031", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "location": "台中", "datetime": "2017-03-02", "content": "清泉崗軍方表示，目前未獲授權，不對毒品案發表意見。但軍方人士私下透露，「被撿到」的五十三包毒品都是裝安非他命的夾鏈袋，以往軍中極少一次被查到這麼多毒品，即使是藥頭，也不敢明目張膽一次帶這麼多毒品進入營區。專案小組在清泉崗基地查獲的毒品，分散在停機坪、籃球場、司令台附近、行政大樓附近、機場跑道、塔台馬路、宿舍等十餘處；由於毒品「被發現」的位置都相當明顯，且散布範圍廣達兩公里，專案小組懷疑是熟悉地形地物的特定對象所為，才能躲過衛兵、崗哨的警戒。台中地檢署公布八名官士兵呈現疑似一級毒品海洛因的陽性反應，卻不是專案小組所查扣的安毒，讓台中地檢署襄閱主任檢察官郭景東感到相當訝異，收到驗尿複驗報告時後，他還表示「怎會是這樣？」外界對於「查扣的毒品」與「驗出的毒品反應」不同，推測就是「陰謀陷害論」引爆這起毒品案，意圖讓基地主官下台。為慎重起見，檢察官不排除對有吸毒疑慮的特定對象進行「二次複檢」。檢方指出，一般驗毒採驗尿、採毛髮等方式進行；驗尿可查出三、四天的毒品成分，而採毛髮可驗出四、五個月，甚至半年前的毒品成分，因此，若必須進行「二次複檢」，檢方將會採毛髮驗毒。", "hash": 988975084352293583}{"id": "2315030", "title": "一次驗出八個… 馮世寬喊要使軍中「染毒零成長」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2315030", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "相關官員指出，以往全軍每年查獲一級毒品嗎啡等陽性案例，均低於一百個，這回卻一次出現八個；較易取得的二級以下毒品，反而一人也沒有，更與營區中丟撒的毒品無關，完全悖乎常理。在檢方偵辦有進度之前，很難驟下判斷。昨天的會議除了馮世寬之外，參謀總長邱國正、副部長李喜明與鄭德美、陸海空軍司令、國防大學校長、各聯參主管均與會，國軍所有現役上將全部到齊。會中由空軍司令部、法律司提出專案報告。由於本案目前尚未排除是否刻意所為，馮世寬對此表示，雖然全案由檢調偵辦中，但各單位仍須加強防範其它可能危安事件，強化油庫、彈庫和機敏處所的安全防護措施，並有效落實巡查、防制。宣教工作上改變思維，摒除以往教條式、威嚇式或照本宣科的宣導，以增進教育功效，並嚴格落實各項檢查、防制措施，進一步朝向「無毒害」的目標邁進。法律司等報告單位指出，雖然軍中對毒品相關的查察措施與懲罰程度，比國內絕大多數單位都相對嚴格，但官兵來自社會各階層，國軍仍會持續加強反毒及拒毒的工作。", "hash": 8478701937027614718}{"id": "2315078", "title": "被批最會蓋農舍… 林聰賢承諾落實農地農用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315078", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "農地炒作農舍問題存在多年，二○○○年農發條例第十八條，大幅放寬農地買賣門檻，非農民資格也可購買農地，農地從此長出一幢幢豪華農舍。農委會二○一五年統計，全台有七成農舍都建於蘭陽平原，共七千六百多棟，其中一半建照都在林聰賢宜蘭縣長任內核發；更有小農批評，縱使林聰賢後來亡羊補牢，卻未祭罰則，一棟也沒拆。談起農舍管理，林聰賢表示，農舍應視地方政府的城鄉發展考量來運作，也不能扼殺農民的居住需求。回到農地農用的原則雖很重要，但農地如果只有管理、卻不發展，將使台灣農業、農民陷入困境。林聰賢因此表示，他到農委會最重要的工作就是把「三農」，即農民、農村、農地扣緊，落實蔡英文總統、行政院長林全所提的積極型新農業政策。林聰賢說，要讓農民的收入提高，如可靠農業生存，不會有任何農民會想把自己的農地賣掉，這樣才能杜絕農地成為土地炒作的標的。林聰賢也提到，大家都很關心台灣如何保障本國的糧食自給率，農委會現正盤點，總目標是農地面積要七十四萬至八十萬公頃，盤點清楚後，將跟地方政府溝通，落實國土規畫。至於未來農發條例應否修法，讓具有農民資格者才可購買農地？他說，還沒看到這一塊的問題，訂農業基本法、農委會升格為農業部等都是他當務之急，散居在農地的工業區也都是急迫課題，會再跟其他部會協調。上任後就遭遇禽流感，林聰賢表示，宜蘭的櫻桃鴨非常有名，如被感染，恐影響觀光產業，過去他都是親自指揮，像是兩年前禽流感很嚴重時，只有宜蘭沒被感染，今年首例出現在宜蘭，第一時間就完成區域消毒，防止病毒蔓延。", "hash": -547654155740700823}{"id": "2315805", "title": "機捷變錢坑？ 學者：得找業外收入", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2315805", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "桃園機場捷運今天（2日）正式營運，但首日上午搭乘人數卻沒有自由試乘平均每天運量8萬人次的盛況。機捷試營運期間，就有人預言桃園機場後段乘客少，恐成為拖垮桃捷公司財務的錢坑；逢甲大學運管系副教授李克聰說，軌道運輸幾乎不可能靠票廂收入賺錢，未來應透過業外收入、周邊開發增加收入，避免虧損。交通大學運管系副教授王晉元則說，機捷開通初期要衝量，必須推打折方案攬客，免費試乘期間，10個人只要留住4、5個人就夠了，若運量足夠，就不會變錢坑。桃園機場捷運由中央出資1138.5億興建，地方政府負責營運成本，桃園市、新北市、台北市分別以64%、30%、6%的比例，共同出資30億元當營運基金。桃捷公司總經理陳凱凌說，這筆基金從民國100年開始使用，至今用掉14、15億元，通車後就會有收入，希望運量在短時間內提升，讓現金流打平。陳凱凌指出，大眾運輸本來就難賺錢，高捷10年才損益平衡，北捷號稱每天有200萬人次使用，但本業一年虧6億多元，是靠附屬事業賺錢。若依成本計算，台北至桃園機場票價應是270元，但機捷有公共服務目的，不可能只按成本計價。他舉例，日本JR靠投資物流、飯店等賺錢，北捷有美和市開發案，桃捷也要靠業外收入當金雞母，比如蛋黃區開發、蓋商場等。若台北市雙子星開發案完成，桃捷可分到10層樓，出租辦公室一年可賺10幾億。李克聰說，因通車延宕、桃捷公司成立太早，才會燒掉14、15億元。未來應透過業外收入、周邊開發增加收入。", "hash": 684524900527532696}{"id": "2315852", "title": "出席紐約座談會 馬英九：台獨不會成功", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315852", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-03-02", "content": "中華民國前總統馬英九1日在紐約表示，台灣獨立不會成功，台灣人民只有兩個選擇，一是維持現狀，另一是與中國大陸統一。只要不分裂，就能維持自治，維持現狀，保留統一作為潛在選項，這是台灣生存最佳方式。馬英九出席亞洲協會及外交關係協會座談會，與哈佛大學恩師孔傑榮（Jerome Cohen ）教授對談，他說，沒有必要宣布台灣獨立，這不會成功。台灣人民只有兩個選擇，一個是維持現狀，另一個是與中國大陸統一，但為了實現這一點，還有很長的路要走。中國大陸和台灣還有很多分歧，需要時間解決，至少需要管理，因此如果條件不適合統一，可以始終維持現狀。馬英九表示，獨立一詞有兩種不同含義，一個是自治（autonomy），政府自行運作，自行選總統，另一個意思是分裂（separation)，想與中國大陸的概念分離，這是完全不同的。只要不分裂，就維持自治，維持現狀，保留統一，作為潛在選項，這可能是台灣生存的最佳方式。中國大陸沒有理由因雙方無法解決或管理問題而攻擊台灣，雙方存在很多差異。馬英九說，當美國總統川普表明退出跨太平洋夥伴協定（TPP），台灣是第一個受害者，因為台灣很努力企圖加入TPP，希望能進入第二輪談判。現在沒有TPP，不知道台灣是否可以區域全面經濟夥伴協定（RCEP）作為替代，但如果與中國大陸關係仍像現在的情況，懷疑台灣能否達成。孔傑榮問馬英九未來的角色是什麼？馬英九說，這是好問題，但應保留為秘密，他不想告訴孔傑榮。孔傑榮建議馬英九，可以在促進（台灣）與中國大陸關係、改善東亞關係方面，發揮獨特的角色，讓世界認識台灣。馬英九說，是的。【華盛頓記者張加／1日電】美國國安會前亞太事務資深主任韋德寧（Dennis Wilder）今天說，美國對台灣的承諾堅定而且一貫，川普政府對台政策不會出現重大變化。韋德寧出席討論亞洲海事的研討會後，接受本報記者訪問時表示，川普說遵行美國的一中政策，意思是美國政策將保持原來的狀態，川普政府不會出現重大變化。韋德寧指出，大陸遼寧軍艦行經台海，解放軍機繞飛台灣，中國大陸想提醒台灣，他們正在開發新能力，所以你（台灣）最好注意自己的行為。他認為現在真正的問題是政治性的，也就是蔡英文總統與中國大陸政府之間的關係，希望雙方保持冷靜，不要成為東亞地區的下一個引爆點。", "hash": 1517514891393168682}{"id": "2315743", "title": "採收照成絕響 再看菸田最後一眼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2315743", "category": "politics", "reporter": "卜敏正", "location": "嘉義", "datetime": "2017-03-02", "content": "由於台灣菸酒公司不再收購菸草，菸田即將在台灣消失，攝影師魏三峰號召30位攝影同好，共同見證最後一年菸草種植過程，記錄農民與土地的情感，共拍攝4千餘張照片，再精選210張作品今天起在嘉義縣中埔鄉菸田展出5天，作品忠實呈現菸農辛勤種植、採收與烘焙菸葉畫面，更喚起許多人童年記憶。「菸草最後的冬天」田野攝影展發起人，民雄文教基金會攝影講師魏三峰表示，兒時家裡也種菸葉，當時嘉義山區入冬後，舉目所見處處菸田，但近年菸田越來越少，今年停止契作後將完全消失。為喚起兒時記憶，才邀請同好從去年底開始，透過鏡頭記錄菸農種植、收成、菸窯作業，要讓更多人看見菸農與土地共生之美。「真正瞴甘啦！」提供場地的菸農林健生直言， 他的阿嬤從民國38年開始種菸，對於許多菸農而言，種菸已不只是為了賺錢，種菸是冬季生活一部分，從小跟阿公、阿爸、四鄰下田，到現在種菸已成為村里文化，每一次種植、採收、烘焙菸葉都是傳承，沒想到現在真的要結束了。林健生問，雖然菸農因時代改變，必須改種其他植物，但我們子孫真的只能透過這些照片，看見前人的辛勞，看消失的文化、歷史？魏三峰說，這次攝影展的菸田，仍保有菸梗與綻放的菸草花，是最真實的地景布置，民眾除觀賞照片，也可看到收成後的農田現況，是作品與實境生態創意結合。", "hash": -6274916536901055836}{"id": "2315065", "title": "林萬億：年改完成後另立基金 避免新制補舊制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2315065", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "不過，林萬億表示，這些都是建議，預計兩周後再次舉行專家會議，討論另立基金後的制度設計與整合問題，待細節確認後，會納入修法草案，送立院審查。退輔會主委李翔宙昨在立法院答詢說，退伍軍人的所得替代率，應該高於公教人員，年金改革國是會議「地板」訂在兩萬五千或三萬兩千元，退伍軍人的年改地板應設於四萬元。林萬億說，第一次聽到這個數字，先前討論時，並未有四萬元的說法。林萬億邀集學者專家舉行「基金管理專案會議」，達成四點共識，第一是基金的監督跟管理應做合理區分；第二為基金管理單位的人事要有彈性，待遇應提升，現在比照公務員的待遇是偏低的，缺乏誘因；第三，各基金海外投資比例高，要有效管理海外投資；第四，減少政治力介入基金管理，降低各方限制，讓專業可以發揮最大效用。林萬億指出，會中討論到另立基金、基金另計等，讓年輕世代覺得新制後，繳交的錢不會被拿來填補過去的漏洞，另可開放讓利害關係人自選投資組合，以及基金行政法人化，都會等到下次專家會議一併討論。", "hash": 513616022793861598}{"id": "2315058", "title": "經長：缺水非常嚴峻 尤其西半部", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2315058", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "李世光在報告中指出，因為氣候變遷，造成雨量「枯越枯、豐越豐」的現象，雨量分配在整年分配極度不平均。他說，現在已經進行跨部會、地方政府及地方水利會溝通協調，希望加強工業區節水宣導及農業用水節水灌溉。李世光表示，昨天起北部四地區已經進行減壓供水，最大目標是枯水期結束前（五月底前），不要進入第三階段分區限水。他說，這次缺水狀況非常嚴峻，尤其是西半部，十二月以來雨量是過去五年平均的五成以下，且越南邊雨量越少。蔡英文提到，這一次在行政院推動的「前瞻基礎建設計畫」裡面，關於水環境的部分，一方面整治河川，另一方面是讓農業、工業或民生用水都不會缺乏。水利署副署長王藝峰表示，這幾天降雨，雖然有雨量進帳，對紓解旱象有限，目前水情「離我們可以完全放心的程度還有一段距離」。", "hash": 2075608143039539862}{"id": "2315910", "title": "蔡正元：綠講228像老巫婆講故事 謊話連篇", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315910", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-02", "content": "蔡其昌在自己臉書貼文說要紀念228，但貼的槍斃犯人照片是民國三十八年發生在上海的國共內戰時期照片，被發現不符史實後，蔡其昌立刻刪文，之後深夜重新貼文換照片。蔡正元說，綠營講228就像「老巫婆講故事」，謊話連篇，說大量外省人被殺、被姦，是無辜的；許多本省人被殺，是冤枉的，更多本省人被殺，是武力爭奪政權失敗，沒有冤不冤的問題。蔡正元說，像蔡其昌公然製造謊言，可以證明綠營口中的228，大都是「假的」。", "hash": -1989977383198492689}{"id": "2315840", "title": "冷眼集／一邊喊廢、一邊提名酬庸 小英打臉小英", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10878/2315840", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-02", "content": "2014年5月，當時馬英九總統提名監委，立法院行使同意權後，民進黨批評監委素質低落、政治辦案考量屢見不鮮，充分證明監察院功能喪失，主張回歸三權分立的憲政架構，終結監察院。2015年3月，民進黨修憲事宜協調會報，民進黨主席蔡英文主持。蔡英文裁示，民進黨第一階段憲改主張，首先要堅持長期理想，包括廢除考監兩院，落實三權分立。長期以來，民進黨立委批評考監兩院是盲腸機關，提案廢除考監兩院。言猶在耳，卻又接連處理考試院與監察院人事權，遭外界批評是髮夾彎。前監察院長王建煊曾說，監察院是養老院，很多監委是酬庸。民進黨既然是高舉廢除考監兩院大旗，現在擁有國會絕對優勢席次，不應該再以修憲困難為由，擱置他們的修憲廢考監兩院的理想。否則，一邊喊廢考監兩院，一邊提名人事酬庸，吃相很難看。", "hash": -124307153172702084}{"id": "2315818", "title": "退將登陸終身須報備？ 蘭寧利：政府愈來愈像麥卡錫時代", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315818", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-02", "content": "吳斯懷說，身為中華民國國民，守法是必須遵守的義務，但他想從憲政與國家制度穩定性的觀點來質疑這項政策，反對把退將當成圖騰的行為。如果認為退將或前官員前往大陸就可能洩密，那麼要不要考慮限制其他國家？難道我國的機密被洩漏給其他國家就沒有關係？蘭寧利說，退將如果要到大陸參加研討會之類的活動，對方可能有軍政人員參加，如此先向主管機關報告，這是合理的，但一般私人旅遊，如果也要終身報備，根本是矯枉過正。政府以洩密為大帽子，說穿了在意的其實是面子問題。尤其我國已經制定國家機密保護法，每項機密都有解密的年限，退將反而要終身管制。難道如「老爹」許歷農等退伍幾十年的老將軍，還有機密可洩？這實在是笑話。蘭寧利說，美國軍方的將領退役後，許多也應邀到中國大陸參加論壇、座談會，美方似乎沒人懷疑他們會洩密。而在扁政府初期，當時的軍系立委、退役中將周正之應邀到大陸參加論壇，當時周正之曾詢問擔任陸委會主委的蔡英文，蔡主委也表示「沒有問題」，還希望周正之也能安排民進黨立委一起前往。", "hash": 4244836356963254251}{"id": "2315027", "title": "無味道好夾帶躲臨檢 「海洛因更毒」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2315027", "category": "politics", "reporter": "李承穎", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "擅長查緝毒品的刑警指出，一般藥頭進行毒品交易，很少選擇固定地點，且都是透過「小蜜蜂」（運輸毒品者）與藥腳交易。清泉崗是非典型的毒品案，因營區外的藥頭無法隨時跟軍人約特定地點。唯一可能性是有一個軍人也是藥頭，因軍人無法每天進出營區，因此就一次夾帶五十多包安非他命，準備在營區慢慢販賣；可能是得知風聲要突襲檢查，才臨時丟包在營區內。為何官兵驗出來都是海洛因的反應？刑警分析，有毒癮者隨時都要吸食，軍人長時間待在營區，若吸食有異味的毒品，容易被發現，因此就選擇可夾帶在香菸內、抽起來又無味的海洛因，何況現在人權至上，軍方也不能強制驗官兵的尿液。刑警表示，中部要驗毒品，都選在中山醫學大學的實驗室，但每驗一種類型的毒品都有不同價碼，一般毒品案可能只會勾選特定毒品，可能是這次事件太受矚目，才會選擇全部勾選，意外驗出一級毒品。", "hash": 9195624973057623268}{"id": "2315849", "title": "被國防部爆染毒率最高 教育部：比較基礎不同", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2315849", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "國防部上午公布數據，教育部（含中級學校）染毒率在各部會最高，達4.66%。教育部表示，這個數據尿液篩檢對象，主要為各級學校特定人員尿液篩檢及輔導作業要點規範的對象，並非普查，比較基礎不同，比率自然較高。教育部學生事務及特殊教育司長鄭乃文表示，國防部公布的資料，是民國104年度的檢驗資料，主要針對1萬6170名各級學校特定人員篩檢，包括曾違反毒品危害防制條例行為的學生、有事實足認為有施用毒品嫌疑的學生、校車駕駛人員等，取樣對象限定，並非普查。鄭乃文說，特定人員就是染毒風險較高的對象，比率不能與一般調查相較。教育部現針對反毒，主要會加強個案學生輔導，與警方密切合作，找出青少年常出沒的場域、危險因子等。現在新興毒品頻傳，教育部也會加強追蹤。【記者張為竣／台北報導】經濟部表示，檢驗出28人中，2人是中油員工，經複檢為陰性。其他26人是台電外包人員，已經禁止入廠。", "hash": -8314010547933649384}{"id": "2315861", "title": "農會理監事選舉 潭子改革派9席全上", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315861", "category": "politics", "reporter": "范榮達", "location": "苗栗、台中", "datetime": "2017-03-02", "content": "上午農會選舉9時舉行，一小時後投票結束，理事先開票，代表改革派的9席全勝，林淑茵可望成為新任總幹事。原先擔任總幹事的林正長屆退，他有意交棒有姻親關係的陳國智。代表改革派的林淑茵仍然9席理事全拿，結束林正長家族在農會的長期掌控。林淑茵表示，經營農會應公開透明化，照顧農民、照顧員工，透過用心經營農會可增加盈餘，加上行銷推廣、實質補助等方式，輔導在地產業，提升知名度、增加農民收益，才能爭取會員永續支持。", "hash": 6225423330541156563}{"id": "2316125", "title": "清泉崗複檢26官兵皆否認吸毒 大都辯稱服用感冒液", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2316125", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "datetime": "2017-03-02", "content": "案發後，軍方主動採尿送驗，初篩驗出有二十七名士官兵呈陽性反應，送三軍總醫院臨床病理科複驗，中檢前天收到三軍總醫院的檢驗報告，結果複檢查出有八名士官兵呈陽性反應，且都為一級毒品（嗎啡、鴉片、古柯鹼、海洛因等）。檢察官為了解士官兵有無吸毒，追查上手，昨晚傳訊疑有吸毒疑慮的二十六名士官兵到案，他們個個否認吸毒，大部分都辯稱因服用感日冒液所致。為確認士官兵有無吸毒，檢察官將從三軍總醫院所做的「濫用藥物尿液確認檢驗報告」的閾值做判斷，了解士官兵究竟是施打海洛因、或是服用感冒藥所致。檢方指出，施用一級毒品後的代謝物為可待因、嗎啡，若是施打海洛因，可待因閾值數超過三百，且與嗎啡閾值數相同，就是施打海洛因，比如說採尿驗出的可待因閾值數為四百，同時也驗出嗎啡四百，便能肯定被採尿者施打海洛因。到案的士官兵大部分辯稱服用感冒液，才會被驗出有可待因、嗎啡，檢方則指出，若驗出可待因的閾值數是嗎啡的兩倍以上，便是服用感冒液，比如說驗出的可待因閾值是四百，而嗎啡的閾值數是一百五十，便能肯定是服用感冒液，而非吸食一級毒品。", "hash": 1087783734296186006}{"id": "2316294", "title": "游錫堃向賀陳旦喊話：不該反對北宜直鐵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2316294", "category": "politics", "reporter": "戴永華", "datetime": "2017-03-02", "content": "「想不出什麼理由反對東部快鐵」，東部快鐵促進會今天在宜蘭縣議會舉行成立大會，前行政院長游錫堃向賀陳旦部長喊話，鐵路是環保綠色運輸，不只能解決東部交通，也有助於大台北交通，興建北宜直鐵的工程技術可行，不該反對！行政院為改善東部交通，十幾年前核定「東部鐵路快速化方案」，包括北宜、宜花、花東三路段，花東鐵路電氣化已接近完工，但北宜直鐵、提升北迴鐵路運速都有待努力。宜蘭工商界人士籌組「東部快鐵促進會」，透過顧問團長陳歐珀立委號召近千人今天舉行成立大會，也有台北、花蓮人前來響應，前行政院長游錫堃擔任促進會榮譽會長。游錫堃高分貝向賀陳旦「喊話」，他說，國五塞車嚴重，不管你是交通部長或環保署長，若重視環保，就是要重視節能減碳，不能讓那麼多車塞在路上排放汙染，如果開闢鐵路、東部快鐵，可減少小汽車及塞車，達到節能減碳。游錫堃強調，東部快鐵不但是綠色運輸，更有助東西部發展平衡，西部有高鐵，我們只是要求個快鐵，不只能解決東部交通、也能解決大台北交通，連柯P都支持（北宜直鐵），興建工程技術可行，對翡翠水庫集水區汙染疑慮，從許多資料證明都未發生，「想不出有什麼理由反對」。據了解，行政院只同意把北宜直鐵規劃費編入前瞻基礎建設計畫，促進會長陳正曜說，「我們要預算，不要規劃費」，再不興建北宜直鐵，宜蘭交通會陷入漫長的黑暗期。", "hash": 8290508329626042714}{"id": "2315069", "title": "國防新戰略：防衛固守 重層嚇阻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315069", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "國安系統幕僚表示，「有效嚇阻」意指開戰即決戰，一戰決勝負；重層嚇阻是分別從空中、海上、灘頭與城鎮多層截擊，累積小勝為大勝，因此戰力保存格外重要。「防衛固守，有效嚇阻」最早見於一九九五年，搭配國軍建立新一代兵力提出。經歷數次台海危機後，連戰於一九九九年競選總統時，提出「積極防禦，有效嚇阻」。陳水扁當選任命唐飛組閣，國防部長伍世文對立院提出業務報告，變成「有效嚇阻，防衛固守」。馬英九初期繼續沿用，直到二○○九年三月，依據國防法提出首部「四年期國防總檢討」（ＱＤＲ），改回「防禦固守，有效嚇阻」至今。", "hash": -4128926696931472931}{"id": "2315912", "title": "帥哥美女當黨務主管 民進黨打形象牌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315912", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-02", "content": "新任的民進黨媒創中心主任楊緬因1988年出生，3月1日才剛剛走馬上任。而主持記者會的新聞部副主任張志豪，以及擔任黨發言人的吳沛憶都是七年級生。雖然年輕，但能力受到黨的重用。民進黨客家部主任鄭朝方是前新竹縣長鄭永金的兒子，不僅是創作歌手，也是調香師，今天將公布一款「民進黨特調」的香水。民進黨黨務主管年輕化，主打形象牌。這群年輕黨務主管的外型亮眼，在網路上都有一定的討論度。", "hash": -7299173390629331174}{"id": "2315352", "title": "機捷首日上班時段沒坐滿 乘客：太貴又沒比較快", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2315352", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "datetime": "2017-03-02", "content": "早上7、8點正值上班通勤時間，機捷人潮不多，車廂坐不滿。在新北段，民眾多在長庚醫院站和新北產業園區下車。住在中壢的陳小姐表示，因為親人在長庚醫院住院，剛才探病後，才搭機捷要去三重上班。她說，通勤族不會考慮機捷，「太貴又沒比較快」，火車只要50分鐘，機捷要1小時，因此還是選搭台鐵，再轉北捷。她表示，昨天免費，早上10點車廂內滿滿都是人，銀髮族揪團搭車居多，今天上班時間反倒空空的。今天首搭乘機捷上班的葉小姐表示，「之前試營運不敢搭，怕人多」，她從淡水要去新莊上班，原本都是搭公車，昨天下班回家第一次搭機捷從台北車站轉捷運回淡水，時間和以往搭公車差不多；今天第一次試試從三重轉機捷，看會不會快一點。她表示，「方便比票價重要」。從三重站要去長庚站附近上班的黃先生則表示，公司有接駁車，但是比較早，以前沒搭到接駁專車，就要想辦法搭公車去。現在機捷可能貴一點，但是「選擇比較多」，公司剛好離機捷不遠。從林口站上車，要去五股新北產業園區上班的鍾小姐則說，原本開車約25分，今天是第2次搭，要搭到下一站長庚醫院站，再轉搭直達車，她抱怨「等車時間太久」；並說剛才要買月票，但站務人員竟說要到3月下旬才可辦，還搞不清楚是哪一天。她表示，月票如果還是50多塊，就會回去開車，要不然搭公車才30多元。鍾小姐說，整體機捷如果等車時間不算，比較快跟安全，不用開在高速公路上，她之前就曾出過車禍。鍾小姐前陣子還怕機捷拖很久，有變數，不營運。也有林小姐帶孩子到長庚醫院站要去看病，直說很快。另有林口一對母子，從林口要去台北辦事，以前開車30、40分，今天第一次來搭，「多種選擇，供以後參考」。", "hash": -220220838088988215}{"id": "2317324", "title": "開戰受傷的是偉人？ 徐巧芯：蔡正元不要亂森77", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2317324", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-02", "content": "國民黨政策會執行長蔡正元接連批評前總統馬英九，被馬辦發言人徐巧芯回批中影案牟取利益。蔡晚間於臉書「提醒」徐，若選擇開戰，受傷的徐「心中的偉人（暗指馬英九）」。徐隨後再以「徐小妹妹」名義至蔡臉書留言，要蔡「冷靜一點！不要亂森77！」", "hash": -7665154028266083496}{"id": "2315086", "title": "沖之鳥爭議未解 林聰賢：仍要護漁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315086", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "屏東琉球籍漁船「東聖吉十六號」去年在沖之鳥礁附近公海，遭日本公務船扣押，日方依違反日本國內法進入日本經濟水域作業為由，要求支付一百七十萬元台幣，引發我國漁民強烈不滿，前後發動多次抗議，要求蔡政府「硬起來」力爭漁權，但相關會談不斷拖延，也未排入這次台日漁業委員會對話。隨漁汛到來，漁民關心今年能否安心到沖之鳥公海捕魚，是否又會被日本公務船逮捕、罰款，或又遇到今年初被漁業署警告離開盡速離開的風險？林聰賢說，會爭取保障漁民在本國經濟海域、或台日互相認同海域捕魚的權利，台灣因為國家定位不明、話語權比別國少，國際空間有限，使漁民在海上作業更加辛苦，他很了解漁民希望政府能成為後盾的心情。現階段他主張為了保障漁民作業權利，政府要展現國力護漁，得到國際尊重。他說，根據過去經驗，只要海上護漁都有不錯效果，將盡可能做到護漁行動，要求鄰近國家一定要尊重我國漁民的作業權利，國家領土範圍絕不退讓。但他也提到，這種競爭海域，除了護漁，也要取得對方理解，並釋出善意行動，才能完成具體對談。南方澳漁船船長吳逢玉表示，每年三月底到六月是黑鮪魚季，在台日漁業協定範圍內作業的台灣漁船約有一百五十艘，不僅有南方澳漁船，包括東港、高雄漁船都會一起來捕魚；但去年台灣的漁船在合法規定的範圍內作業，日本公務船頻頻靠近，甚至廣播驅離，多艘台灣漁船都遇到同樣狀況，感到害怕、不安心。吳逢玉表示，日本的船一次五、六艘在附近，但我國海巡僅一艘在周圍，緩不濟急。", "hash": -8608603432398147221}{"id": "2315087", "title": "台日漁業會議 未談沖之鳥爭議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315087", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "國民黨立法院黨團昨要求，民進黨政府可以對日友好，但不能「逢日必軟」，這次會議我方應主動提出沖之鳥的爭議，台灣漁民在沖之鳥礁所享有的經濟漁權不容任何人踐踏，還要求代表團回台後到立法院，向全民報告談判的內容和結論。但外交部指出，台日漁業委員會的會議是二○一三年四月十日「台日漁業協議」簽署後每年舉辦的例行會議，討論內容為「台日漁業協議」適用水域內的漁船作業規則，只限於北緯廿七度以南及日本八重山群島與宮古群島以北之間海域（釣魚台周邊海域），因此不會討論沖之鳥亦或日本核災地區食品進口等議題。", "hash": -1885561703555763796}{"id": "2315067", "title": "交部評估 車內裝超速蜂鳴器、逾工時鈴響", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2315067", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "要如何避免再發生遊覽車翻車事故？立委認為交通部訂定嚴格標準卻難以執法，應讓乘客與司機互相監督，如直接在車內裝設鬧鐘，司機超過工時會鈴響讓旅客聽見；並裝設超速蜂鳴器，超速時發出蜂鳴器全車都會知道，交通部長賀陳旦允諾納入評估。立委鄭運鵬也指出，他不認為老車應淘汰，但應針對不同車齡、層級的車輛，在車頭漆成不同顏色，若禁止上高速公路、公告危險路段的車，出現在不該出現的路段，就能讓民眾易於分辨。此外，也應將工時直接納入定型化契約，並影印放在遊覽車上，才能讓旅客、車輛互相監督。立委也主張成立運輸安全委員會。立委李昆澤指出，美、澳、日、加等國都有成立，調查飛安、海運及陸運交通事故，尤其軌道交通事故，才能兼顧客觀性及權威性，否則交通部督導不周、又要自我調查，容易起疑，法務部調查則不夠專業。立委鄭寶清提案，請交通部一個月內完成遊覽車防打瞌睡警示系統及偏離線道警示系統的相關管理辦法。另外，南韓「滾動護欄」也屢次被立委提出，國工局表示此為南韓專利，本月原廠將派人來台，確認功效後再評估。賀陳旦表示半年會完成評估，在此前會做好警告、反光貼示。賀陳旦表示，過去國內對工程安全、勞動安全沒專責保障，但在進步的過程中逐步增設，交通部在幫助遊覽車達到相關經濟規模後，這些要求也都應引進。上述建議都將檢討評估，年底可完成修法；至於運輸安全委員會，國內確實需要有長期監理制度。", "hash": -8649214717113921614}{"id": "2315808", "title": "林全讚禽流感防疫得當 藍委批：禁宰哪裡奏效?", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315808", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-02", "content": "高病原禽流感疫情全台延燒，國民黨立院黨團表示，農委會之前倉促宣布家禽禁運禁宰7天，但措施解除管制後不到一天，包括花蓮、宜蘭，甚至雲林仍爆發疫情，防疫破功，農委會還硬拗稱疫情掌控中。農委會今在行政院會報告指出，截至228，撲殺禽隻近44萬隻，農委會研判未來疫情發展無擴散蔓延跡象，目前H5N6主要於花蓮及雲、嘉、南零星發生，西部最後案例發現日期為15日，東部地區為18日。行政院長林全在聽取報告後請農委會、衛福部著手研議成立「國家專責流感防控中心」，並研議是否比照登革熱成立專責研究機構針對禽流感進行分析。他說，目前為止疫情控制尚令人滿意，但3月天氣寒冷，仍屬禽流感好發時間，後續處理應注意，還稱讚農委會處理上拿捏得當。國民黨立委陳宜民說，24日花蓮縣鳳林鎮兩間鴨場驗出H5N6禽流感，26日壽豐鄉肉鴨感染H5亞型高病原性禽流感，同日台南後壁撲殺2.6萬染病雞隻，27日屏縣傳出首例禽流感撲殺2255隻肉鴨，高雄、彰化也有疫情，質疑禁運政策「到底奏了什麼效？」農委會今天到立法院經濟委員會進行業務報告，農委會主委林聰賢表示，禽流感防疫沒有到哪個時間點就結束，現在還是在高風險期，防疫單位必須警戒到今年5月31日。對禁宰禁運後還是有高病原的H5N2、H5N8爆發，他表示，H5N6確診場數維持禁運前的11場，禁運後沒有出現新病例，目前看來禁宰禁運是有效的。農委會防檢局統計，到今天上午共撲殺61場，高病原性禽流感分布在全台八個縣市。", "hash": -7277838132317184596}{"id": "2316006", "title": "選台南 綠形象看板林立 藍：觸犯政治獻金法？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2316006", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "datetime": "2017-03-02", "content": "形象看板少則1萬元，多則2、30萬元，所花經費多，雖然多數是支持者贊助，但藍營質疑，選舉還沒到就「捐獻」，可能涉及政治獻金法的問題。擔任國民黨的中常委的國民黨台南市議員謝龍介說，依規定選前半年才可接受政治獻金，現在為選舉而設立的形象看板到處是，若多數是捐助，當然會受到質疑。高雄市長陳菊與台南市長賴清德的任期明年到期，兩地民進黨有意角逐寶座的政治人物都已陸續表態，到處都可見到形象看板。台南市已表態參選的有黃偉哲、陳亭妃、顏純左、葉宜津、李俊毅等人，許多人也都立起形象看板，而且數量多。反倒是國民黨靜悄悄，不過，基層都要求下屆市長選舉的黨內初選要提早啟動，不要等到明年年中。據了解目前最有可能參選市長的是台南大學前校長黃秀霜，雖然這屆市長選舉慘敗賴清德手下，仍積極經營基層；另無黨籍的陳子敬也被認為，有可能被以泛藍整合的方式，推出參選。國民黨台南市黨部主委莊占魁說，黨內初選應會提前，也不反對採泛藍整合方式，但要等黨主席選完後才會確定。國民黨市議員蔡育輝認為，希望能找出較高民意支持的人來競選，發揮母雞帶小雞的功能；下屆市長選舉可預見國民黨不會補助經費，雖艱困但也是轉機。受到市長選局影響，也牽動了市議員選情，這屆正副議長選舉，有5名民進黨籍市議員被開除黨籍，雖然大家喊冤沒跑票，但短期內無法恢復黨籍，將不會被提名，已有許多人表態參選，立起看板，為明年的初選做準備，選戰提前開打。", "hash": 9194283324268184779}{"id": "2316926", "title": "張正琪喊冤 台大：依造假行為認定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2316926", "category": "politics", "datetime": "2017-03-02", "content": "張正琪今天召開記者會，認為自己是校園政治鬥爭的受害者和代罪羔羊，批評台大教評會審議結果輕重失衡。她指自己受指控的論文中，有幾篇已完成勘誤，獲期刊認可是可接受的錯誤；最爭議的撤稿論文JBC 2008，她則僅是負責潤飾的第三作者。對此，台大主任秘書林達德表示，「勘誤」裡有沒有造假行為，需要專業檢視。台大組織的調查小組，經過多方查證、交叉比對當事人的說法，再經由專業軟體和專家判斷，才完成調查報告。林達德表示，教評會是依據兩學院調查小組的報告，經過超過8小時的會議討論，才做出解聘張正琪的結論。後續解聘程序，還會經過系、院、校三級三審，當事人都還有機會陳述意見。張正琪質疑她沒有適當的答辯機會。林達德解釋，兩學院調查小組因人員不能曝光，調查過程主要以書面往返的方式進行，校級教評會則有請張正琪到場說明，「不能說是黑箱。」至於張正琪說在調查過程中，曾被校方要求「閉嘴」。林達德還原當時情況，張正琪與另一名遭解聘的教授郭明良，一同到校長室處理辭職聲明，校方指定由主任秘書擔任對外統一發言窗口，「我們不會要一個台大教授閉嘴，怎麼可能這樣。」台大教評會2月24日公布的聲明，指張正琪有3篇擔任第一作者的論文，分別有圖檔重複套用、以不同實驗圖檔剪接拼貼以及實驗結果、時序、圖檔資料均涉不實的狀況；另一篇遭撤稿的JBC 2008論文，張正琪是實驗實際指導者及投稿論文實際撰寫者。綜整張正琪10年來，涉及多件論文違失，因此予以解聘，並撤銷教授證書、5年內不受理教師資格的申請。", "hash": -6150006929009535278}{"id": "2315832", "title": "蔡英文補提名監委 藍委：綠自毀政治承諾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10878/2315832", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "蔡英文總統補提名11位監委，民進黨立法院黨團表示盡快行使同意權。去年以來，民進黨立委三度提出修憲案，盼廢除監察院與考試院。相關提案立委說，廢監察院是民進黨長期主張，希望這是最後一次監委提名，會繼續推動修憲。民進黨立委李俊俋、鄭寶清都提案修憲，要求廢除監察院與考試院。李俊俋說，廢除監察院與考試院是民進黨一向主張，憲法未修正前，總統必須依職權提名監委，立法院行使同意權。鄭寶清說，希望這是最後一次監委提名與行使同意權，未來他會繼續推動修憲，未修憲前，總統如果不依法提名監委，才是怠惰。國民黨中央政策會執行長蔡正元表示，這次監委提名，總統府沒有找國民黨推薦人選，蔡英文認為我們是敵人，敵人就當敵人，國民黨對於沒有獲徵詢推薦人選不在意，也沒興趣。國民黨立法院黨團表示，根據監察院組織法第3之1條，監委資格條件均有聲譽卓著者、成績優異者，但公布提名名單，有人涉及誹謗官司，有人主張廢監院，根本不符合，民進黨政府主張廢監院，又補提名監委，就是政治酬庸，要求蔡總統重新提名。國民黨團書記長王育敏說，監委被提名人王幼玲，擔任勞委會主秘期間，涉及盧天麟詐取勞委會補助案，劉文雄涉及誹謗官司，這樣的名單讓人無法接受。國民黨團表示，廢除監察、考試院是民進黨長期一貫的政治主張及選舉訴求，民進黨取得政權後，急著把視為盲腸的監委缺額補好、補滿，自毀政治承諾，民進黨違背政治誠信的速度跟翻書一樣快，根本是政治詐騙集團。", "hash": -8354637768959487098}{"id": "2316973", "title": "沃草烏龍球／幻想質詢又一發？國民黨立委呂玉玲「爆料」政府要出租太平島遭打臉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2316973", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-02", "content": "【文字／薛翰駿；影音／陳東】立法院外交國防委員會今（2）日邀請國防部長馮世寬進行業務報告。中國國民黨立委呂玉玲質詢時先是要求國防部長帶頭驗尿，不料被馮世寬直接拒絕，表示自己已經做過全身體檢也包含驗尿。呂玉玲也加碼質疑說有「一個國防部的高層」跟她說國防部打算出租太平島，質疑馮世寬有無此事？馮世寬斬釘截鐵回答呂玉玲絕無此事，並表示對方可能在跟她開玩笑。呂玉玲片刻尷尬後不死心再追問，強調對方是她很尊敬的人，難道是對方說謊？馮世寬只好要呂玉玲「以後別再相信他」，語畢哄堂大笑，呂玉玲又是一陣尷尬，只好開始質詢別的議題。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": -6967535923687319912}{"id": "2314836", "title": "機捷今通車  首月5折、定期票優惠攬客", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2314836", "category": "politics", "reporter": "曾增勳", "location": "桃園", "datetime": "2017-03-02", "content": "桃捷評估未來每日運量4.6萬人次，若超過10萬人次，就可打平，也就是通車後，桃捷預估營運初期「可能虧損」，因此除營運第1個月票價打5折，4月2日第2個月起再推出定期票優惠專案來吸引乘客搭乘「衝業績」。A1台北車站地下的行李處理區昨天首度曝光，裡面裝設有兩條長度超過300公尺的輸送帶、像螺旋溜滑梯的行李滑降通道，以及密密麻麻的輸送貨櫃設備，確保行李安全送到桃園機場。旅客在A1預辦登機櫃台托運行李後，先通過X光機安檢，安檢員確認沒有危害飛航安全物品，行李經由一連串的輸送帶、螺旋滑降通道送往地下室，桃園航勤的作業人員裝入機捷專用貨櫃，鎖上封條，貨櫃再經由輸送帶運到直達車上。機捷使用的行李貨櫃全部都是新製造，每個可裝500公斤的托運行李。每列直達車的行李專用車廂，總共可以裝13個貨櫃。初期預辦登機旅客數量沒有那麼多，甚至裝不滿一個貨櫃，為了列車裝載平衡，即使是空貨櫃，每行李車廂都至少要裝入5個。桃機提醒旅客，在A1台北車站預辦登機，要在班機起飛前3個小時辦手續，並確認托運行李通過安檢才能離開去搭車，如果有攜帶超大或超重行李，仍需到桃園機場才能辦理報到登機及托運手續。配合機捷正式營運，新北市在捷運站周邊提供110公車條路線，另新設6個YouBike站，方便轉乘。桃園市觀光旅遊局開發「茶香古厝自在遊，坑子溪休閒走踏」、「秘境農場悠哉行，大古山農事體驗」2條社區小旅行路線，鼓勵遊客搭機捷遊桃園。", "hash": 6212803257802178931}{"id": "2315854", "title": "殺人犯成司改委員 劉北元：會盡本分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315854", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "司改國事會議第五小組會議上午登場，曾因殺死情婦，犯下殺人罪入獄的劉北元也是司改會委員，他表示，他會盡力作好分內該作的事。犯下殺人罪前科的劉北元，也是司改委員，引發外界關注，他說，會盡本分，努力作好自己的工作。專門幫助婦女律師賴芳玉與勵馨基金會執行長紀惠容，中正大學法律系教授盧映潔都與劉本組，其他還有基隆地檢署檢察長陳宏達、法官協會理事長許仕楓、法務部檢察司副司長余麗貞、公民與法治教育基金會董事黃旭田律師、交大科技法律學院副院長林志潔等人。第五小組主題是維護社會安全的司法，討論監獄改善及受刑人人權等問題，評估建立執行專庭，審理監獄處遇及假釋救濟等機制，也會討論收容人超收問題、少年輔育院全面改制為少年矯正學校等。會中也檢討現行毒品政策，包括如何緝毒，及對施用毒品罪一罪一罰的重刑化政策，期能有效打擊犯罪及犯罪預防管理。針對「大咖」脫逃等問題，提出強化羈押法的執行效力、強化防逃與追錢制度等建議。", "hash": -8502858738675723010}{"id": "2314827", "title": "鄭文燦：試營運乘客 超過預期2倍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2314827", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "等了20年，機場捷運今天通車。交通部長賀陳旦、桃園市長鄭文燦昨視察機捷維修廠，鄭文燦表示，機捷試營運1個月有超過130萬人次搭乘，超過預期的2倍，預估通車後，機捷作為機場聯外道路替代率可從預期25%提升到40%。機捷通車前夕，鄭文燦與賀陳旦昨天聯袂到機捷維修廠及緊急應變中心慰勉工作人員。延宕多年無法通車的桃園機場捷運，在不到1年完成穩定性測試並順利通車，桃捷董事長劉坤億透露，背後最大關鍵其實是去年9月一場重要會議，賀陳旦率隊赴德國談判，讓機捷統包商丸紅公司在號誌系統的下包商西門子回頭。機捷遲未通車主要卡在「號誌系統」穩定度。過去交通部及桃捷也很希望德國西門子能協助將系統調整好，卻礙於統包商丸紅與西門子間有契約爭訟，英國與德國西門子又面臨併購問題，導致人力投入保守。去年9月趁著出席世界軌道大會時，賀陳旦與高鐵局長胡湘麟、劉坤億等人3天歷經2回合談判，並明確表達機捷的穩定度將影響西門子商譽，最終獲得西門子點頭同意協助。賀陳旦昨示，其實去德國前各方都已有默契，他認為最大的轉機還是在獨立委員會的成員，讓西門子看見委員的專業性與國際性，也看見過去爭議可以受到較客觀地對待，尤其是美國麻省理工學院航太工程博士郭清江返台加入團隊，其專業與感染力讓扮演重要角色。後來西門子也排定總裁Mr.Copeland來台，答應全力幫忙解決問題。劉坤億說，後來西門子不僅投入檢修及調教，也接受桃捷派4名技術人員，到英國訓練基地學習更高階的號誌系統維修，雙方更建立聯絡管道，一有問題就視訊會議，號誌系統妥善率、穩定度明顯提高，對機捷通車是重要的臨門一腳。", "hash": -3373041117166243501}{"id": "2315370", "title": "司改國是會議決議 柯建銘：立院不會照單全收", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315370", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-03-02", "content": "法務部長邱太三今在立法院做業務報告，柯建銘提出質疑，為什麼國是會議相關與會人員「都不跟立法院溝通？」他說，司改議題最後結論要入法、修法，立法院不是照單全收，但與會人員、籌備委員等都不跟立法院溝通，「我在旁邊冷眼旁觀，看著對方任何資訊都不給我們立委，但之後的決議立法院有可能照單全收嗎？」邱太三解釋，每次會議結束後，逐字稿跟影像會公布在司改國是會議官方網站上，至於沒有與立法院溝通這點，會回去跟籌委會討論。柯建銘也提到，應要儘速解決案件量多、檢察官人力不足問題，「研擬微罪讓警察處理，會延生出誰去法院蒞庭？微罪自訴，那萬一全推到法院，將來由誰蒐證？」此外，環境案件，像是空氣污染要不要比照食安修法？邱太三則回應，法務部有在研究「副檢察官」制度，以減輕檢察官業務，而法務部將會在3月8日司改國是會議第三組中對空氣汙染、水資源汙染等環境案件偵查作報告。", "hash": -6681306728330231096}{"id": "2315860", "title": "林聰賢：未來要重新定義農民資格", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315860", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "農委會主委林聰賢面對農舍亂象是否繼續修法的問題，今天不鬆口，他說，會維護農發條例的精神，未來要重新定義農會會員、農民資格。民進黨立委陳明文說，規範農舍不能全國一體適用，如雲嘉地區是農業縣，未來若變成特農區，就沒有機會變成台北信義區。根據統計，從民國89年到103年，宜蘭一共有7612棟農舍，有3500棟在林聰賢擔任縣長任內核發，農地流失面積達千公頃以上，是全台農舍發展失序最嚴重的地區。對於農舍亂象問題，林聰賢表示，當年農發條例已經考量台灣未來的發展，職業可以自由流動，農發條例管地不管人的精神要維護，農民仍須經營農業，才能落實農地農用。但對於是否推動修法，限制農舍移轉需農民身分，他沒有表態。陳明文說，農委會主委陳保基任內，修正農業用地興建農舍辦法，規定農舍一定要有農民資格起造，農舍僅有農民承購。但農發條例裡面，農民原本有定義，農發條例的精神就是管地不管人。", "hash": -9075679913461960620}{"id": "2315273", "title": "鄭文燦：機捷試乘 共140萬人次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2315273", "category": "politics", "datetime": "2017-03-02", "content": "機場捷運正式營運，為台灣交通史上劃上重要的里程碑，未來不管是國內外旅客在入出境桃園國際機場時，均可搭乘便捷、舒適的機捷，快速抵達台北市區，或者藉由高鐵的轉運，快速接駁到機場。鄭文燦上午9時率領市府團隊從林口長庚站搭車前往A1台北站，同時透過直播方式向民眾說明。鄭文燦說，這次機捷開通，桃園市政府準備很久，在機捷試乘階段，共有140萬人次搭乘，也是一個高度壓力測試，雖然有小缺點，但民眾對機捷仍非常期待，而且發現出國與回國的旅客，有很多已經改搭機捷，相信這是一項進步的建設，未來也會繼續兢兢業業，把每件事情做好。他也談到，機捷可以讓北北桃的居民在一個小時內到達北北桃生活圈，藉由綠色運輸，更可以快速連結在一起。", "hash": -7127261566757152859}{"id": "2315740", "title": "連勝文：蔡英文這轉型姊 也該查319真相", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315740", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-03-02", "content": "國民黨中央委員連勝文在臉書貼文，指蔡英文這位將帶領台灣轉向發展停滯深淵的轉型姊，將「促進轉型正義條例」列為立法院此會期優先法案，並將追究70年前悲劇發生的「真相」做為國政重要事項。但陳水扁時代已經做過的事，轉型姊現在又要再來探究一次，難道是認為陳水扁八年內，毫無「真相」？連勝文批評，明眼人大概都看的出來，這是為了掩飾自己執政不力的轉移焦點、真正的目的還是在摧毀國民黨在台灣社會的正當性！結果還是為了鞏固自己的政治利益！連勝文並表示，如果冤枉了轉型姊，蔡英文不只轉型轉彎，還是正義使者，對於「真相」非常執著，那麼13年前的「319槍擊案」要不要也順便查一下？319 槍擊案是台灣近代政治史上第一大奇案，嚴重衝擊當時的台灣社會，撕裂人民之間的信任，也加深了社會對立！民進黨怎麼不用同樣的力道來發掘真相？促進正義？連勝文稱，轉型姐及DPP對於發生在70年前的悲劇有強烈的決心要再次發掘真相，但對於不過發生在13年前的319奇案卻好像當成從沒發生過？轉型姐自己也説「沒有真相，該過去的永遠不會過去」，那319有真相了嗎？還是説對她及DPP不利的事件，有沒有真相，過不過去，根本沒差？連勝文認為，如果DPP真的是要「還給台灣社會一個公道」，那就阿莎力一點，拿出同樣的力量把319的真相調查清楚吧，否則這就是典型的選擇性正義！連強調，沒有真相，無法團結，對任一個立場方的民眾來說，都是同樣的道理！(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -2618520601006413724}{"id": "2317442", "title": "藥師怒了：國防部到底怎麼驗的？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2317442", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "「請問國防部是用何種檢驗方法？用驗尿盤嗎？」對於國防部軍醫局長吳怡昌指「吃感冒藥所以有嗎啡反應」，中華民國藥師公會全聯會昨天嚴正抗議，指國防部草率發布訊息，可能引起民眾用藥恐慌。藥師沈采穎指出，嗎啡的代謝產物是可待因，雖然某些感冒藥或咳嗽糖漿有此成分，但透過定量檢測，可精準得知是否吸食嗎啡或服用感冒糖漿。初篩時可能因服用感冒藥（包括中藥）而干擾結果，但在尿液確認時，若使用結合氣相色譜和質譜特性的GC／MS檢驗，並不會誤判。", "hash": 6482178820387340138}{"id": "2317153", "title": "被質疑關說 監委被提名人蔡崇義：個性雞婆被誤會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10878/2317153", "category": "politics", "reporter": "曹馥年", "datetime": "2017-03-02", "content": "蔡崇義表示，他2014年被提名監委時就有人提過此事，老一輩法官會針對行政監督與研考的部分關切一審案子進度，不過一、二審獨立，年輕法官不喜歡被關切案子進度，老法官也不再過問。他個性雞婆，可能是關心案子進度，被人誤會是關說。後來這件事傳了一陣子後沒人再提，「有人說我操守不好，我也只能笑笑。」另有一說是，蔡崇義是因「人地不宜」調回台南，非志願調回。他表示，依法官法，院長六年任滿一定要調，他原本因身體因素希望早點轉任，但他當時正在審理基隆市前議長黃景泰貪污案，為避免落人口實，他在基隆地院服務四年兩個月、台東地院一年十個月，任期共六年，做到最後一天才走，司法院都有任期表可查，和傳言一點關係都沒有。他昨天表示，接到被提名監委的消息時很訝異，但覺得是上帝給他的任務。法官是點，監委是面，能做的事情更多。倘若擔任監委，希望可用第三方立場看國家制度，推動國家級鑑定中心、保障弱小人權。他坦言，外界對監委觀感不好，希望能改變民眾的想法，「能做到什麼地方不敢說，但不辜負上帝、國人的期待。」64歲蔡崇義是台南人，中興大學法律系司法組學士，成大EMBA畢業，在司法界資歷逾30載，曾任台南高分院審判長、台東地方法院院長、基隆地方法院院長，3年前轉任回家鄉服務。他是虔誠基督徒，假日投身教會活動、證道，擅經營人際關係。", "hash": -625299287931502410}{"id": "2315850", "title": "司改決議 柯建銘：不會照單全收", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315850", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "民進黨立委柯建銘今天在立法院質詢時，他說，司改國是會議最後做成結果要修法，但立法院不可能照單全收，即使國是會議經由委員作出共識，決議進入立法院修法，是另一個戰場，請法務部有心理準備。法務部長邱太三上午到立法院司法法制委員會提出業務報告，柯建銘質詢，為什麼國是會議相關出席人員，都不跟立法院溝通？司改議題最後結論要入法、修法，立法院不是照單全收，但出席人員、籌備委員等都不跟立法院溝通，他在旁邊冷眼旁觀，看著對方任何資訊都不給立委，之後的決議，立法院有可能照單全收嗎？邱太三表示，每次會議結束後，逐字稿跟影像，會公布在司改國是會議官方網站上，至於沒有與立法院溝通，會回去跟籌委會討論。", "hash": -4716642177252754957}{"id": "2317449", "title": "馬英九：保留統一作為潛在選項", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9605/2317449", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-03-03", "content": "馬英九二○○六年擔任國民黨主席時，國民黨曾在報紙刊登廣告，提到獨立也是台灣人民的一個選項，引起軒然大波；他在二○○八年當選總統後，任內對兩岸關係則主張「不統、不獨、不武」。馬英九一日出席「亞洲協會」及「外交關係協會」合辦的座談會，與昔日哈佛大學老師孔傑榮對談時指出，「事實上，我相信沒有必要宣布台灣獨立，這不會成功。」馬英九提及六年前接受美國有線電視新聞網專訪時，記者問他為什麼不宣布台灣獨立？他回應，「你有聽過哪一個國家宣布兩次獨立的嗎？我們自一九一二年以來，是（主權）獨立國家，怎麼能再次宣布獨立？」「台灣人民只有兩個選項，一個是維持現狀，另一個是與大陸統一，但為了實現這一點，還有很長的路要走。」馬英九說，大陸和台灣還有很多分歧，需要時間解決，至少需要管理，如果條件不適合統一，可以始終維持現狀。馬英九說，獨立一詞有兩種不同含義，一個是自治（autonomy），政府自行運作，自行選總統；另一個意思是分裂（separation），這是非常不同的。「只要不分裂，你就維持自治，維持現狀，保留統一作為潛在的選項，我認為這可能是台灣生存的最佳方式。」馬英九表示，大陸沒有理由因雙方無法解決或管理問題而攻擊台灣，實際上雙方存在很多差異。談到美台經濟關係，馬英九說，當美國總統川普表明退出跨太平洋夥伴協定（ＴＰＰ），他認為台灣是第一個受害者；現在沒有ＴＰＰ，不知道台灣是否可以區域全面經濟夥伴協定（ＲＣＥＰ）代替，但如果與大陸關係仍像現在的情況，他懷疑台灣能否達成。馬英九也談到「九二共識、一中各表」的由來，他在執政期間以「低調、零意外」重建美台之間的信任，以及在經濟成長、提升自由度等方面的政績。孔傑榮問馬英九，認為自己未來的角色是什麼？馬英九笑說，這是個好問題，「但應該保留為祕密，我不想告訴你。」孔傑榮對馬英九說，「你可以在促進（台灣）與大陸關係、改善東亞關係方面，發揮獨特的角色；讓世界認識台灣。」馬英九僅說，「是的」。孔傑榮與馬結束對話時，孔傑榮起身時似沒站穩而跌倒，馬英九立刻上前攙扶恩師，成為兩人對話的意外插曲。", "hash": 3419349828759483137}{"id": "2317535", "title": "林全拍板！ 退將赴陸 政治行為設規範", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10879/2317535", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "草案規定，「涉密」離退職文武高階人員，登陸管制至少三年，管制期由內政部審查認定，但只能加長不能減。行政院發言人徐國勇表示，各機關可視該退離職人員所涉機密與業務性質，增加管制年限，但只能增、不能減。涉密程度高者，管制期屆滿後赴陸仍需向原機關申報備查，若原機關認為有必要，部分人員需終身申報；像前國立故宮博物院院長馮明珠離職前自行核定將管制年限減少，這種情況未來不會再發生。徐國勇說，修正草案也增訂赴陸「參加政治活動」規範，包括禁止參加中國大陸領導人主持的活動，不得有妨害國家尊嚴的行為，例如向象徵中國大陸政權的旗、徽、歌行禮或唱頌等，違者將處罰款、減俸或追繳勳獎章。最重可將月退俸全數追回，若是領取一次退休俸者，最高可處三百萬元罰鍰。修法規範的對象包括，一、文武職高階退離職人員；二、曾任國防、外交、大陸事務、國安相關機關政務副首長；三、中將以上退離職人員。但昨天會中獲得共識，將再納入第四類人員，即情治人員。根據政院版修法草案，登陸時做出有害國家尊嚴相關規定者，分為兩層級處分：上將與機密機關政務副首長以上人員違法者，將剝奪月退俸百分之三十至全部，領一次退者則處以罰鍰五十萬元至三百萬元。而中將與其他受規範人員，則減少月退俸百分之十至百分之五十，一次退者處罰鍰廿萬至兩百萬元。受罰者將同時被追繳勳章或獎章。不過對於層級及額度，有立委建議，中將階級減俸比率，最高應達全部，而規範的階級應往下擴增到少將。而對領取一次退者，罰鍰則應定在一百萬元至五百萬元之間。徐國勇說，這部分還會再研議。根據草案，管制期間若有意赴大陸，可向原服務機關申請許可。但即使管制期屆滿，一定層級以上的特殊對象，赴大陸仍須事前申報，包括登陸的目的地及接觸對象，都要申報。而未申請許可者，也分兩層級處分，一是十一職等以上未涉密人員，處以兩萬至十萬元罰鍰；第二層級是地方首長、政務官員，處以廿萬至一百萬元罰鍰。徐國勇說，每一個案的處罰程度，草案中暫定將由陸委會及原機關或其他相關單位組成的「聯審委員會」負責審查決定。", "hash": 9073006844014469795}{"id": "2316408", "title": "謝龍介：請監察院調查南、高民進黨內 初選募款", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2316408", "category": "politics", "reporter": "鄭惠仁", "datetime": "2017-03-02", "content": "民進黨市長初選明年初才要舉行，但台南、高雄從去年起，欲參加黨內初選的政治人物都紛紛立起形象看板，有的人的形象看板多達4、5百個，甚至更多。因多數都是支持者贊助，或免費提供場地供設立，有的人也以自己民調好，進行募款，遭質疑是否違反政治獻金法？邱莉莉表示，初選是各政黨內部遊戲規則，因非國家選舉，支持者只是將土地或牆免費提供設置形象看版，並無不法；另初選時支持者以金錢贊助，法令並未規範，也未違反政治獻金法。但就政黨政治與城市發展來說，是否初選時應就募款做規範，值得深思。謝龍介說，之前有人建議政黨初選應受約束並立法，但應沒有立法，存有模糊空間。不過，未登記候選人前都有規定一定的時間內不得接受贊助，監察院應主動調查。謝龍介說，民進黨在台南、高雄的黨內市長初選已血沙成河，爭到這種地步，儼然讓市長跛腳、施政墮落。", "hash": 3861908677194902537}{"id": "2317258", "title": "2000年拒任宋楚瑜副手 吳敦義談愛黨哽咽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2317258", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "location": "連線", "datetime": "2017-03-03", "content": "吳敦義表示，2000年總統大選時，宋楚瑜民調很高，而他自己正值挫折期，他仍拒絕出任宋的副手，就是因自己深愛國民黨。說到此，吳哽咽拭淚，待調整情緒後，他激昂地說，「國民黨興、我是黨員；國民黨衰、我仍是黨員」，誓言要帶領國民黨振衰起敝。洪秀柱昨天由政策會執行長蔡正元、副秘書長林國正陪同到高雄與高、屏黨部人員座談，高雄市議員中有人支持吳敦義，洪秀柱說「尊重議員的選擇，但大家不要因支持對象不同而吵架」，日後黨主席當選人如果不是自己支持的對象，也請議員支持當選的主席。", "hash": 141356361277546780}{"id": "2317395", "title": "清泉崗毒品案 檢方已對26名士官兵採毛髮送驗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2317395", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "datetime": "2017-03-02", "content": "空軍清泉崗毒品被發現後，軍方主動採尿送驗，初篩驗出有27名士官兵呈陽性反應，送三軍總醫院臨床病理科複驗，中檢收到三軍總醫院的檢驗報告，結果複檢查出有8名士官兵呈陽性反應，且都為一級毒品（嗎啡、鴉片、古柯鹼、海洛因等），尚有1人仍在複檢。偵辦檢察官昨晚傳訊初篩呈陽性反應的26名士官兵，他們都否認吸毒，5名負責偵訊的檢察官取得他們同意，一一採毛髮送驗，以釐清有無吸毒。專案小組成員表示，驗尿可查出3、4天的毒品成分，而採毛髮可驗出4、5個月，甚至半年前的毒品成分，所以此次對有吸毒疑慮的26名士官兵採毛髮驗毒，以利偵辦，追查毒品來源。", "hash": 7885735922858832253}{"id": "2315836", "title": "總統府：廢監院主張未變 修憲前先補提名", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10878/2315836", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-02", "content": "黃重諺說，社會輿論與學界多有討論，政府對廢除監察院的一貫修憲主張，從未改變。但在修憲前，監委仍負有彈劾、糾舉及糾正等憲法職權，除了對行政部門的監督，也針對包括司法枉法裁判造成人民權益受到侵害的救濟與保障，補提名懸缺11席的監委，具有實質意義。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，監委人事各方推薦人選有100多人，各領域都有，蔡總統有徵詢大家意見，尋求共識，提名經過甄選小組審核，最後結論如此，要尊重總統提名權，這會期完成審查，是合理安排。", "hash": -3263535201627862960}{"id": "2317537", "title": "新聞眼／紅線難畫 赴陸更該謹慎自持", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10879/2317537", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-03", "content": "從扁政府時代以來，大陸許多半官半民的單位，邀請國軍退役將領到對岸參加各式「學術研討」，消息傳回台灣往往引起很大爭議。但少數「退將赴陸」的言行失準，卻換來政府修法全面緊箍，殊為不值。批評者只要說一句，拿台灣的退休俸，卻跟對方唱和，就很難自圓其說。另一方面，目前文武官員前往大陸的管制年限，也的確失之過寬。例如二○○○年爆發國安局人事處長潘希賢退休後，就轉往大陸經商，結果一度被對岸扣留的事件，都顯示相關規定確有檢討空間。儘管如此，政府祭出嚴格管制與高額罰款，是否真的合理？修法管制退將（包括高階文職），寬嚴是否合理，洩密與觀瞻分際何在，罰則輕重都是很難衡平的事。退役軍政人員倘若洩漏職務機密，或是協助對岸諜報系統發展組織，自以專法處置，餘者所謂言行觀瞻，主客觀認定很難一致，紅線真的很難畫訂。「政治性活動」或所謂「不當言論」，要如何定義？多位綠營縣市長都曾率團訪問對岸，與中共官員杯觥交錯，稱兄道弟，這樣算不算政治性活動？近年退將在對岸經常被抨擊的，是發表「一中」、「促統」之類言論，問題是依據中華民國憲法，兩岸迄今仍然是「一中」，何況，這些都還在憲法言論自由範疇內？希望這項修法只具警示作用，而不做為政治殺伐工具。相關文武高階離退赴陸都能謹慎自持，不必授人以柄，甚或徒逞一時之快，惹起公憤。行政院推這一著，是對症下藥，還是火中取栗的「反退將」，引發輿論反感，自宜斟酌；如果相關人員遵法自惕，法也不過一般擺設，聊備一格而已。", "hash": -8493401052950176887}{"id": "2317530", "title": "退將：政府故意把洩密與觀感攪一起", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10879/2317530", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "政府針對退將在大陸的言行祭出罰則，可以罰款或扣終身俸。對此，退伍後從不前往大陸的海軍中將蘭寧利批評，政府作為就像是美國一九五○代初期的麥卡錫主義，動輒給人戴紅帽子。中將退役的前立委帥化民則譏諷，政府宣稱反共，其實作為愈來愈共產黨化。帥化民與蘭寧利都說，政府故意把洩密問題與觀感問題攪在一起。蘭寧利表示，我國已制定國家機密保護法，每項機密都有解密年限，退將反而要終身管制。如「老爹」許歷農等退伍幾十年的老將，難道還有機密可洩？這實在是笑話。蘭寧利說，美軍將領退役後，許多也應邀到中國大陸參加論壇，美方似乎沒人懷疑他們會洩密。而在扁政府初期，軍系立委周正之應邀到大陸訪問，周正之特別詢問時任陸委會主委的蔡英文，蔡主委表示「沒有問題」，還希望周協助安排民進黨立委一起前往。去年參加「中山黃埔兩岸情」論壇，一併出席中共紀念孫中山大會，引發軒然大波的退役中將吳斯懷表示，身為退伍軍人，一定會遵守政府法規，但自己早已過了現行法定的管制赴陸年限，是否如今要溯及既往？他也表示，既然要管制「政治性行為」，以後綠營公職訪問對岸，同樣也該受管制。吳斯懷說，民進黨縣市首長、立委，去大陸招商、訪問，算不算政治活動？若在會場中播放中共國歌，他們是否應當場抗議或離開？再者，若到對岸觀光，在天安門廣場等地看到五星旗，或是遇到升旗典禮，難道就被罰嗎？", "hash": 9078403484510233642}{"id": "2316992", "title": "機捷通車 A7合宜宅住民質疑票價不公", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2316992", "category": "politics", "reporter": "曾增勳", "datetime": "2017-03-02", "content": "機場捷運今天正式通車營運，看在桃園市龜山區A7合宜住宅社區居民一則以喜、一則以憂，A7合宜住宅許多居民分別在A7體育大學站進出，搭機捷往返台北，居民代表簡僑亨今天下午說，他去搭機捷覺得舒適度不錯，也很方便，但是機捷票價對A7合宜住宅居民卻不公平，票價不合理。簡僑亨質疑說，票價從A1到A5站35元、從A5到A9站35元，但是從A1到A7站卻要80元，反而較貴，分兩段坐車比一段還便宜，「難道是要A7居民分兩段搭車回家嗎 」?目前A7合宜住宅已陸續進住2000多戶居民，很多居民在台北工作，搭乘機捷方便，但是從A1到A7站的票價太貴，「不公平」，再以距離算，票價從A1到A6站50元，A1到A7站卻要80元，直達車、普通車同價，從A1到A8站直達車80元，A1到A7站只有普通車也是80元，「合理嗎、公平嗎?」。簡僑亨以自己從A7站搭機捷經驗，他認為，機捷票價以160元為天花板，從A1到A12站160元、A1到A21站也是160元，但他從A1到A7站就要80元，令人覺得桃捷是以前段票價收的錢，來補貼後段，也不合理，應依里程採使用者付費計算。", "hash": -5708464843812339354}{"id": "2317358", "title": "機捷正式營運 尖峰每班都有空位", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2317358", "category": "politics", "reporter": "許政榆", "location": "桃園", "datetime": "2017-03-03", "content": "副總統陳建仁在通車典禮上表示，機捷通車代表北北桃一日軌道生活圈成形；交通部長賀陳旦表示，機捷運量可先透過優惠票價培養載客量。記者實際搭乘並到幾個站觀察，通車首日一整天下來，除直達車有出國旅客搭乘外，普通車大多數是空位，A1台北火車站、A21中壢環北站等大站可見人潮，其餘小站幾乎只有站務人員，不見乘客。A9林口站鄰近三井OUTLET和商辦大樓，昨天上班時間站區只見兩位站務人員，7點到9點搭乘者不超過30人，陳姓上班族說，已經習慣開車通勤，機捷離住家和上班地點都有一大段距離，不考慮搭乘。走進A8長庚醫院站，站務人員在閘票口發放機捷限定乖乖餅乾當紀念品，但通勤人數也是稀落，普通車都是空位。「基本運量我們會慢慢培養出來，不擔心。」鄭文燦說，基本運量靠出國、回國旅客及通勤族，長庚醫院有兩萬人上班，華亞科技園區有三萬人上班，機場也有三萬多人，都是基本運量；另外散客也會利用沿線去看病、購物，人潮都不少。他表示，機捷採低票價策略，原本試算基本票價270元，後來改成160元，現在首月打5折，等於打3折在營運，所以這條線會虧損，已與交通部簽備忘錄，希望中央多補貼。鄭文燦說，要提升運量，列車要增加，車廂數也要增加，接駁轉乘也要做好，這要慢慢累積。機場捷運試營運一個月期間，發現多項缺失，桃捷公司表示，A9緊急停靠站道岔鋼軌裂縫、月台滴水、刷卡閘門被撞壞已解決，至於列車空調系統啟動自我保護機制跳脫、列車關門警示鈴聲小等狀況，將加速改善。", "hash": 5528408711000062287}{"id": "2316147", "title": "總統府：廢監察院主張沒有改變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10878/2316147", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-03-02", "content": "外界質疑民進黨過去主張廢考監，現在卻又補提名監委。總統府發言人黃重諺今天表示，「廢除監察院是我們的一貫修憲主張，這個立場並沒有改變」，但在修憲完成前，監委仍負有彈劾、糾舉及糾正等憲法職權，補提名監委具有實質意義。總統府昨天公布11席監委缺額補提名名單，包括前總統府秘書長陳師孟、前立委劉文雄、趙永清、瓦歷斯‧貝林、現任僑務委員會副委員長田秋堇等人都入列。審薦小組召集人、副總統陳建仁下午將舉行記者會，正式介紹被提名人。不過，外界質疑，民進黨過去主張廢考試院、監察院，現在為何又補提名監委？立場顯然前後矛盾。對此黃重諺指出，現任監察院正副院長及16位監察委員，都是由前任總統所提名，前屆立法院同意；但經過去年1月16日大選，新民意已經形成。若現階段總統補提名監察委員，並經由新國會審查同意，未來監察院的組成將更能夠反映新民意。他說，除了讓組成能反映最新民意之外，總統決定補提名監委，最主要的理由就是在修憲之前，在監察院仍有彈劾、糾舉等憲法職權的情況下，總統依照現行憲法，以補提名的方式，延攬包括致力於人權保障等專業人士來擔任監察委員，行使相關憲法職權，讓監察院相關的運作，步上正軌。黃重諺強調，這次提名的11位監委，在各自的專業領域，無論從國土環境、公共衛生、司法人權、金融財經以及社福等等都有相當傑出的表現，都是非常適合的人選。他表示，近年來，有關是否廢除監察院一事，社會輿論、學界多所討論，有主張將調查、彈劾交給國會，也有主張轉型為獨立人權機構等。「我們必須強調，『廢除監察院』是我們的一貫修憲主張，這個立場並沒有改變」。他指出，在修憲完成之前，監察委員仍負有彈劾、糾舉及糾正等憲法職權，除了對行政部門的監督之外，也針對包括司法枉法裁判造成人民權益受到侵害的救濟與保障，因此補提名懸缺11席的監察委員，具有實質的意義。", "hash": -4972322279875097720}{"id": "2316274", "title": "退將、退職政務官登陸違規 最重將停終身俸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2316274", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "datetime": "2017-03-02", "content": "行政院長林全與民進黨立委今天中午「便當會」，針對兩岸關係條例修正案達共識，退將與退離職政務官到大陸參加政治活動，有妨害國家尊嚴行為時，最重將停領月退俸。行政院發言人徐國勇表示，這次兩岸關係條例修正，主要針對文武職高階退離職人員到大陸參加政治活動，進行規範，違反規定者，處罰鍰、減俸及追繳勳獎章。修正案規定，禁止參加大陸領導人主持的活動，或有妨害國家尊嚴的行為，違反規定者，上將或政務副首長以上人員，減少月退俸30%到100%；若是一次退者，則罰鍰50萬元到300萬元。中將以下等人員，則減少月退俸10%到50%（也有立委建議10%到100%），一次退者，則罰鍰20萬元到200萬元。徐國勇表示，未來會有聯審委員會來審理，違反規定的情節情況，作出妥適的處罰。", "hash": 903145108839560577}{"id": "2317570", "title": "查軍中染毒 柯建銘變「柯南」建議檢測毛髮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2317570", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-02", "content": "空軍清泉崗基地發現大批毒品案，震驚社會。據了解，今天（2日）中午，行政院長林全與民進黨立委「便當會」時，民進黨立院黨團總召柯建銘建議，如果要徹查官兵是否吸毒，應該檢驗毛髮，而非只是驗尿。曾任牙醫的柯建銘，除了熟悉國會運作，也沒忘掉醫科的老本行。他表示，因為吸毒超過一天，尿液就可能驗不出毒品反應，但檢驗毛髮卻可以呈現受檢者在過去半年內吸食毒品的歷程。巧合的是，柯建銘中午才提出建議，台中地檢署偵辦清泉崗毒品案，晚間傳訊有吸毒疑慮的26名士官兵到案，經他們同意，分別採毛髮送驗。民進黨立委連日追蹤軍中染毒案，柯建銘在「便當會」提出檢驗毛髮追查毒品案的建議，讓林全認為很有參考價值。但據了解，現場也有立委提醒，採集毛髮可能涉及人權問題，必須審慎為之。據報導，檢方為慎重起見，晚間傳訊有吸毒疑慮的26名士官兵到案，在採集毛髮之前，也特別經當事人同意，避免人權爭議。立法院在2002年曾爆發前立委黃顯洲吸毒案，喧騰一時，包括後來的藝人安迪夫婦吸毒案，都因採集毛髮鑑定，讓他們吸毒行徑無所遁形。", "hash": 7184704064690642336}{"id": "2317359", "title": "國光台北站啟用 機場線拚機捷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2317359", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "連線", "datetime": "2017-03-03", "content": "國光客運總經理吳忠錫說，1819台北至桃園機場路線，從台北車站東三門出發，路程約55分鐘，票價全票為125元，半票65元，來回票230元，相對機捷自A1台北車站至A12機場第一航廈站票價160元，親民許多。他說，目前班次10分鐘一班，離峰15分鐘一班，保證24小時有位子，「我們會提供最優質的服務，才能留得住客人」。吳忠錫指出，國光客運機場路線之前每天旅客達1萬人次，其中外國自由行旅客約占一半，不少背包客常凌晨3、4點才抵達台北，這段時間去住旅社得多花錢，因此新站體2樓特別設置貴賓休息室，不但附設可半躺的舒適座椅，還有簡易盥洗間供梳洗，可留住這批客群。他說，昨天乘客人次約少3成，公司內部將謹慎評估持續擬出對策。國光客運配合北市府西區門戶計畫拆遷台北西站，在捷運台北車站M1、M2出口間興建新站體，歷時2個半月竣工，立刻規畫全天發車往返台北、桃園機場的「1819」國道客運路線，就怕輸給機捷，流失客群。桃捷公司表示，捷運有捷運的優勢，不僅準時不塞車，且搭乘較舒適，A1台北車站還有預辦登機、行李託運服務，通車後對運量有信心。", "hash": 5287590352325450245}{"id": "2317451", "title": "洪秀柱：未來統一 憲法裡講很明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9605/2317451", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "連線", "datetime": "2017-03-03", "content": "針對前總統馬英九在美對台獨及維持現狀、保留統一作為潛在選項談話。國民黨主席洪秀柱表示，她的論述比馬前總統所講的內容更具體，「最重要的是維持兩岸的和平。」洪秀柱說，「遵照憲法就好了！未來的統一，是在我們憲法增修條文裡講得很清楚。」另一位黨主席參選人郝龍斌表示，台獨不但不會成功，也是台灣不能嘗試的賭注。台獨絕對是個包裹毒藥糖衣，糖衣化掉後裡面的毒素就藏不住了。政治人物必須負責，不是滿足自己的意識型態，而是要能真正維持台灣的自由、民主與富裕的生活現狀。吳敦義競選辦公室執行長張顯耀表示，馬英九擔任總統八年，親手處理外交、兩岸事務，對未來中華民國的前途問題，與整體局勢及兩岸現狀的可能性如何，當然知之甚詳。他說，目前台灣沒有宣布獨立的可能性與必要性。詹啟賢競選辦公室發言人張斯綱則說，中華民國維持現狀、兩岸和平交流是詹啟賢的一貫主張，兩岸也沒有交惡的本錢，應繼續維護中華民國的生存與現狀。", "hash": -5891388340228250816}{"id": "2317455", "title": "新聞眼／馬在紐約一席話 讓國民黨上下為難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9605/2317455", "category": "politics", "datetime": "2017-03-03", "content": "馬英九當選總統後，八年任內對兩岸關係一直持「不統、不獨、不武」的主張，如今卸任沈潛半年餘後，在美國似也一吐塊壘，除直言「台獨不會成功」，又隱晦地暗示台灣唯今之計，似亦只有統一一途。但不知是因近來馬英九老被網民罵成華獨，太不服氣？或是他太愛台灣，想降低中共武統思維？這一次卸任後的真言，還是嚇壞了一些人。昨幾位黨主席參選人，多是刻意避談統一，連洪秀柱都把它推給憲法，說「未來的統一是在中華民國憲法增修條文裡講得很清楚。」然後繞回來說，「最重要的是兩岸和平」。郝龍斌、吳敦義只反批台獨，亦不敢接統一的「燙手」山芋，詹啟賢也在「維持現狀」上打轉。很顯然，國民黨人還是擔憂「統一」這帖藥方，在市場上並不好賣，國民黨兩次選舉大敗，已經證明過去主打的兩岸牌不再能打動人民，即使黨內大老逐一疾呼恪守「九二共識，一中各表」，甚至透過「換柱」展現「各表」的決心，都無法喚回失去的民心。再者，蔡英文強調的「天然獨」世代，也成為國民黨選舉的致命傷，馬英九此刻再談統一，雖是一番苦口婆心，但統一只怕像一只扔不掉又背不起的包袱，讓國民黨上下為難。", "hash": 6555401384204603346}{"id": "2317762", "title": "不只世新 陳亭妃：清華大學也簽署一中承諾書", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2317762", "category": "politics", "datetime": "2017-03-03", "content": "媒體報導，中國學生訪台交流，近期傳出中方要求台灣方面大學承諾，課程內容不得涉及政治敏感活動，包含有關「一中一台」、「兩個中國」與「台灣獨立」。陳亭妃表示，她在網路上看到有人貼出清華也簽一中承諾書，向教育部查證，證實是清華文件，代表世新大學不是簽署一中承諾書個案，要求教育部全面清查，全台大學還有多少未爆彈。她說，如果連國立大學都淪陷，世新就不是教育部說的個案了。一中承諾書的幕後黑手恐怕就是中國執政者，台灣的各大學只要招收中國研修生，都被要求須簽政治性承諾書，保證中生到台灣所學不會與一中一台等議題有關，已違反台灣地區與大陸地區人民關係條例與學術自由原則。陳亭妃要求教育部，須儘速全面了解國內各大學情況，徹底清查到底還有多少已簽署的未爆彈。", "hash": 5237508384589778868}{"id": "2317528", "title": "政院高層：退將赴陸要規範 不是為了要處罰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10879/2317528", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "不過，官員表示，政院修訂規範的目的，是要勸阻相關人員不要做出有違國家尊嚴的事，「不是為了要去處罰大家才修法的」。根據政院估計，若修法過後，受到影響的退休上將約有六十多人，中將部分有五百多人，若加上卸任離退的政務官員人數大概僅千人上下，人數不多，因此評估影響層面並不大。官員透露，昨日便當會中有立委建議，為確保標準與規範一致，雖然政院版修法草案明定離退高階文武官員赴陸申請回歸原服務機關做申請，但因人數並不多，應可跨部會組成聯合審查機制。由於上回退將赴陸參加中共官方活動，是事後有影片與照片外流後才引發爭議，未來若退將與卸任政務官赴陸，要如何確認活動現場確有中共的旗、徽、歌等情況？若無影片或照片外流，是否就難以開罰？政院官員坦言，這種情況確實可能發生，但行政院當初修法目的是希望相關人員不要做出這樣的行為，而非為了只想要處罰。官員表示，未來內政部、陸委會、國防部、退輔會等單位，會討論並研議出申報對象、申報程序與其他應該遵守事項的細節辦法。", "hash": -8143545521721110601}{"id": "2319227", "title": "廠商怒公仔下架 吳思瑤酸與其抗議不如開發新商品", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2319227", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-03", "content": "民進黨立委吳思瑤隨後在臉書表示，廠商有氣力高分貝翻桌抗議，何不多花心思去開發其他推陳出新的多元商品？吳思瑤指出，她可以理解，文化部要求蔣中正公仔商品下架，確實多多少少會影響廠商的收益，依照合約精神，雙方可以協議討論後續處置，例如違約、修約或另議新約等，但若說因此就會「無法生存」，實在太過誇大。她說，奇怪的是，「文創」商品，不就是要多元開發創意商品嗎？只靠取巧開發、販售某一個威權人物公仔，而不願挹注更多心力與創意，投入其他產品的研發與設計，這叫什麼「文創」啊？吳思瑤認為，廠商有氣力高分貝翻桌抗議，何不多花心思去開發其他推陳出新的多元商品？否則如何符合口味隨時在變的市場需求呢？「我不禁對這間文創公司的競爭力大大懷疑了」。在貼文的最後，吳思瑤還標上「這是去懶化，不是去蔣化」，並揶揄「找國民黨文傳會一起開記者會自比是二二八受害者，這倒是讓人噴飯的創意」。", "hash": 673266131715426876}{"id": "2317458", "title": "蔡英文：廢監院主張不變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10878/2317458", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "總統府補提名十一位監察委員，引發外界質疑。蔡英文總統昨天接見監委被提名人時表示，她的立場和主張並沒有改變（修憲廢監察院），監察院的職權和功能，在修憲未完成前，這些角色依然必須由稱職的人扮演。蔡英文說，去年大選後，國內也產生了新民意。所以，廿九位監察委員的組成，也應該要反映出新的民意，讓監察院有更多的代表性。副總統陳建仁昨天以監委補提名審薦小組召集人的身分，主持「介紹第五屆監察委員補提名人」記者會，蔡英文在會前接見十一位被提名人。強調她的主張和立場並沒有改變。", "hash": -3955138619245734839}{"id": "2315763", "title": "台中大停水元凶抓到了？藍營出示公文指市府知情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2315763", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2017-03-02", "content": "台中市議會國民黨團怒指4個月來水利局挖破3次自來水管線，累計影響的戶數逾40萬戶。2月20日「水利局汙水下水道推進工程挖破東區精武東路1500mm自來水管線案」，造成居民來不及儲水，天冷無熱水可用，自家馬達空燒損壞，賣場瓶裝水掃購一空，百萬民眾無水叫苦、經濟損失難估計，市民罵翻。國民黨團今天舉行記者會，表示大停水的元凶找到了！書記長李中說，市府一再對外皆稱對挖錯的1500mm自來水管線「不知情」？「自來水公司提供圖資不明」、「完全不知道那裏有一條1500mm自來水管線」，但市府表示事前試挖、會勘「一點都沒用」。黨團執行長顏莉敏隨即出示水利局沒有給她的關鍵證據，〈105年9月10 日台中市政府水利局和自來水公司針對該處1,500mm自來水管線的會勘紀錄〉，該紀錄主旨就寫著針對該工程案恐遭遇1500mm自來水管線特辦此會勘。顏莉敏說，水公司特別提醒，台中市政府水利局早就知道這條1500mm管線的存在，怎會今年二月還挖破管線？更誇張的是，挖破後還對外宣稱不知情該150 mm管線，明顯說謊！水利局副局長韓乃斌說，水利局的確不知情，水公司的圖資完全沒有提供這一條管線，且議員所指公文地點離挖錯的地方約半公里。現場嘩然，議員指「不是同一條管線嗎？！」，「難道市府的水管會轉彎」，為什麼大家都看到圖上有這條水管線，只有水利局沒看到？！書記長李中說，請有損失的市民備齊相關證件及收據，送到轄區國民黨市議員服務處，議會將組專案小組，為市民討公道。黨團議員並要求「市長道歉！賠償損失」。黨團執行長顏莉敏說，千方百計拿到關鍵公文，去年9月會勘公文揭露事實真相！台中市政府「從頭到尾都知情」！市府提供給她該工程案的會勘資料及圖資，的確是看不出該1500mm管線的存在，水利局的回覆內容中也明白寫著「不知道1500mm自來水管線」，但這根本是欺騙議員，呼嚨議會！楊正中、張瀞分、陳政顯、黃馨慧、劉士州、賴義鍠等人都指這場大停水是「人禍」，未來中央將補助台中市100億元的下水道工程，不能像這樣亂挖一氣，否則受害的是市民。黨團並要求市府做到以下四點向市民交代：1.市長立即出面道歉；2.賠償受害民眾損失；3.嚴懲相關失職官員；4.儘速檢討改善工程缺失。請台中市政府面對過錯！負起責任！", "hash": -5095623083504294002}{"id": "2318281", "title": "批徐巧芯、羅智強龜孫子 蔡正元槓馬辦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2318281", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "國民黨政策會執行長蔡正元近日連番在臉書砲轟前總統馬英九，馬辦發言人徐巧芯回擊「到底誰在傷害黨的形象，民眾有目共睹」，總統府前秘書長羅智強也加入戰局，三方隔空交火，「網內互打」激烈，前副主席郝龍斌忙急著勸和，呼籲砲口對外。國民黨文傳會副主委胡文琦表示，由於都屬各陣營各自發言，黨中央不便介入，但也呼籲黨主席選舉過程大家能比好不比爛。蔡正元前天在個人臉書質疑馬英九，每到二二八就像「孝子」穿黑西裝、打黑領帶、胸口紮白花向「二二八遺族」哈腰、致意。引發馬辦不滿，由馬辦發言人徐巧芯第一時間回嗆，老是黨內互打「蔡執行長還玩不膩嗎？」馬辦回應後當晚，蔡正元再於臉書狠酸馬英九軟弱，「外人怎麼幹譙都無所謂，藍營的人酸一句就抓狂」。昨天蔡更引述馬在二二八紀念日前，受訪時表示二二八事件「蔣中正當然有責任」，批評馬總統任內未幫蔣平反，才有責任。蔡正元還將砲口掃向「馬英九拉拔的小弟小妹」徐巧芯與羅智強，批評他們碰到服貿與太陽花「個個如龜孫子」。徐巧芯回批，蔡正元總是「嚴以律他，寬以待己」，她點名質疑蔡中影案牟取利益，質疑蔡以黨內高層地位接連對馬英九開砲，難道是洪秀柱默許？提醒洪繼續刻意放縱，將重傷黨主席選情。蔡正元昨晚又在臉書「敬告徐小妹妹」，若選擇開戰，一定奉陪到底，受傷的不是蔡，而是徐「心中的偉人」（暗指馬英九）。徐巧芯則以「徐小妹妹」名義至蔡臉書留言，要蔡「冷靜一點！不要亂森77！」徐說，很多事可討論，但沒必要以針對性尖銳字眼做人身攻擊。羅智強則在臉書回應，要以身作則示範「不黨內互打」，但也直言從未對蔡正元有一語不敬，不知蔡為何要用「龜孫子」這麼重字眼批評他。郝龍斌昨天在羅智強臉書打氣，聲援「不黨內互打」主張。郝表示，「槍林彈雨時刻，盼砲口一致對外」。", "hash": 7401950761889552267}{"id": "2318285", "title": "傳票寄平信 逾期誤事 民怨開庭還不知", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2318285", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "許多民眾陳情指出，法院的開庭通知、傳票等司法文書都是以平信寄送，造成當事人或訴訟代理人常常沒收到或不知道，無法申請再議或無法結案，影響訴訟權的行使，立委今天要求法務部立即改善。民眾反映，收到傳票才發現，開庭時間是昨天，由於傳票下面註明若傳不到，檢察官得命拘提，讓他覺得壓力很大，趕緊詢問律師如何處理；也有民眾表示，一直沒收到結案通知，去問才知道，竟然半年前就寄出了，只能要求法院補寄。法務部專門委員黃淑媛證實，受限於預算，無法所有信件都以掛號寄出。法務部檢察司科長紀致光表示，若2012至2016年所有相關信件都以雙掛號寄出，需要4.4億元左右，但這五年的預算編列只有1億9000萬，實際預算還不到需要的一半。行政院給法務部的預算是固定的，政府財政困難，預算又逐年減編，法務部想編足也無法，近年也希望檢察機關預算入憲，就不會有統籌分配問題。國民黨立委張麗善說，民眾陳情指出，傳票、起訴書都是用平信寄發，當事人可能延遲收到，影響訴訟權，執政黨大談司法改革，希望不要只唱高調，要從基層做起。國民黨立委蔣萬安說，不少民眾向他抱怨沒有準時收到訴訟相關信件，他認為用平信寄發有許多問題，例如民眾可能以為是詐騙而不予理會，遇到連假期間郵局郵務繁忙時還可能寄丟，也可能浪費司法資源，庭期都訂了，結果有一方未到，檢察官可能就要再擇期開偵查庭。銓盛法律事務所律師張宜斌說，除了當事人，他也常常延遲收到開庭通知等信件，也常有民眾拿著晚收到的傳票問他該怎麼辦，他只能請民眾去電說明；雖然有些檢察官能了解這種狀況，不會第一次不到就命拘提，但這種情況不該在法治國家發生，另外他還遇過告訴代理人和當事人都沒收到結案通知，若寄丟、或被其他人拆閱該怎麼辦？黃淑媛表示，民事案件法院寄雙掛號是因為郵資由當事人付，但檢方無法全部信件都寄雙掛號，就是因為預算減編，法務部這幾年來也希望檢察機關的預算能入憲，也希望立委修法幫忙。", "hash": 8215881876641202874}{"id": "2317365", "title": "通勤族嫌機捷貴 有人「方便較重要」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2317365", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "location": "新北", "datetime": "2017-03-03", "content": "昨早7、8點上班通勤時間，機捷人潮不多，車廂坐不滿，在新北段，民眾多在長庚醫院站和新北產業園區上下車。昨首搭機捷上班的葉小姐表示，原本都是搭公車，前天試著從台北車站轉機捷，發現時間差不多，昨試從三重轉機捷，看會不會快一點，「方便比較重要」。桃園通勤族陳小姐說，若不是特殊情況不會搭機捷，因為「太貴又沒比台鐵快」；黃先生在三重站上車要去長庚站附近上班，他表示，現在機捷可能貴一點，但是「多了一個選擇」。從林口站上車，要去五股新北產業園區上班的鍾小姐表示，原本開車約25分，昨先搭到長庚醫院站，再轉搭直達車，「等車時間太久了！」如果月票還是50多塊，就會回去開車，要不然就搭公車才30多元。市議員蔡淑君表示，還在努力爭取降價，目前能做的是先開通3條公車路線，幫助民眾接駁到直達車站。也有地方人士表示，現階段要談調價，恐怕不簡單，畢竟近期才調整，要過陣子再來談。擔任過機捷常務董事的新北市副市長李四川昨在通車典禮表示，機捷通車是大台北三環三線重要的一條，在新北有一些「噪音」和小缺點，會盡快把這些問題解決。", "hash": -2412632199946145268}{"id": "2318260", "title": "機捷上路 消基會提5大缺失", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10779/2318260", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "盼了20年的機場捷運終於在昨（2日）天正式營運，但在經過試乘體驗後，消基會今天舉行記者會，直接點出包括：直達車與普通車之票價應採差別計費指引標示；動線與轉乘規劃欠周詳；月台與車廂設施缺失亟待改進；預辦登機服務應落實原規劃設計，以及消防安全與避難設備是否合乎標準等五大需改進的缺失。消基會董事長游開雄指出，首先在「直達車與普通車之票價應採差別計費」部分，目前台北到桃園機場，直達車和普通車採均一價160元。但消基會認為，票價應拆開計算，建議普通車票價降為100~120元較為合理。因為若依照目前均一票價標準，對沿線通勤民眾的搭乘誘因不足。第二則是「指引標示、動線與轉乘規劃欠周詳」，游開雄指出，試乘體驗時發現整體指引動線有許多尚待改進之處，像是：直達車的車廂椅背設置收納式餐桌，但椅背卻貼了「禁止飲食」標示，月台、動線、班次的電子看板、轉乘接駁等指標，布局、字體與色彩尚須更明顯、放大，才有助於善加使用。以及機場捷運涉及台北、新北、桃園公共客運路線，但目前站內並未看到如台北捷運於各站站內製作轉乘、接駁的路線指引大圖標示，須做沿線車站和公車接駁、轉乘的整合，以及新增路線的開闢與調整。第三則是「月台與車廂設施缺失亟待改進」，消基會指出，尤其是機場捷運A12（機場第一航廈站）之列車與月台間隙大(逾7公分)，且有高低落差，提較重行李要注意行李箱輪的行進路線，更有民眾表示行李箱因此推不過去；走路不注意也很容易摔倒發生意外，有安全性的疑慮。且直達車車廂座位的置腿空間太狹窄，四人相對而坐的位置擁擠，膝蓋完全呈90度直角，雙腳無法伸展，並頂到對向乘客的膝蓋。此外，因捷運全線禁止飲食，車廂內座椅旁的杯架顯得多餘，可能還有碰撞的危險。第四則是「預辦登機服務應落實原規劃設計」，消基會指出，桃園市政府原規劃新北市五股產業園區站和台北車站，兩站提供預辦登機服務，但目前僅台北車站能預辦登機，未來如容量無法應付預辦登機人潮、導致民眾出國延誤，恐引發民怨。另外，預辦登機服務初期僅限搭乘長榮、華航班機的旅客可使用，但國際觀光客漸多，消基會建議應研議放寬限制，擴及更多航空公司，才能更便民。至於第五點則是「消防安全與避難設備應合乎標準」，消基會提醒機場捷運主管機關應嚴格檢視消防安全設備、緊急廣播與通訊系統，是否符合實際需求？車站大廳、月臺是否可免防煙垂壁之設計？防煙區劃及防火區劃等防火避難設施，若採性能設計規劃時，平日宜加強自衛消防編組訓練、防火管理，並明訂重大假日容留人數管控規定。", "hash": 2579247580869419233}{"id": "2318313", "title": "遭陳亭妃質疑 清大：未簽一中承諾書", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2318313", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "繼世新大學被質疑簽署「一中承諾書」，民進黨籍立委陳亭妃今早出示一份清大公文，指頂尖大學清華大學為招收短期中國研修生，也簽下保證不會教一中一台等政治議題的承諾書。清大中午澄清表示，校方並未簽署所謂的「一中承諾書」，而是「堅持學術交流不涉政治」承諾書。針對兩岸人民關係條例第33條之3第2款提到，「書面約定不得有涉及政治之內容」，清大副校長陳信文說，發給學生的說明，只是重申不涉及政治的內容，學術交流研究本就不涉及宗教、商業、政治，對於學校教師的教學內容，清大從來不曾干預。陳信文表示，2010年起在清大舉辦的「兩岸暑期學術交流活動」，便是依照中國大陸方面的大學所提供的參考範本，擬定內容，主要目的在說明活動內容，與交流期間不涉及政治議題，讓中國大陸師生能夠順利通過對方的審批程序，來台參與研修活動。由清大寄發給申請的大陸學生以承辦老師。陳信文表示，清大與對岸學校的任何正式書面約定，均按法令規定事前向教部申報。但立委出示的「承諾書」並非學校對學校的正式約定，僅提供給申請來本校研修並有此需求師生。世新大學昨晚也發出聲明稿強調，發出的是大陸姊妹校申辦赴台手續所需的「研修承諾書」，說明課程內容不涉及兩岸政治敏感問題；何況依兩岸人民關係條例規定，兩岸高教的結盟或合作範圍也不得涉有政治性內容。因此，校方終身教育學院的作法「完全符合交流目的與教學倫理之要求」。教部國際及兩岸教育司長楊敏玲表示，外界稱「一中承諾書」有6個學校，有學校稱，僅與中國大陸方面簽「課程不涉及政治活動」。至於「課程不涉及政治活動」承諾書，是否違反台灣地區與大陸地區人民關係條例相關條文，楊敏玲表示，教育部會和行政院大陸委員會一起逐一審視各種樣態是否違法。", "hash": -6153544925801289123}{"id": "2317441", "title": "國防部：校園染毒 國軍58倍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2317441", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "至於八名官兵複檢出現嗎啡陽性反應，被社會質疑是案外案。馮世寬也說，可能是服用感冒藥，未必是真吸毒。軍醫局長吳怡昌說，市售感冒糖漿含有可待因，被人體吸收後，會有約百分之十轉化為嗎啡代謝物。因此即使複驗呈現嗎啡陽性反應，仍無法代表一定吸毒。到底是吸毒或只是服藥，理論上可由濃度來判斷，但必須由司法機關來判定，醫療機構只管檢測，無權解釋原因。吳怡昌也指出，國軍去年共有七三五人複檢確陽，前年是七七七人。這些人最後有一半以上，判定是服用合法藥物的反應。真正因吸食二級以上毒品（安非他命與嗎啡類）而判刑者，每年不超過五十人。行政院各部會每年實施毒品尿檢結果會彙報到法務部，國防部這次將民國一○四年藥檢結果列在書面報告上；當年國軍篩檢九十四萬人次，確認陽性比率萬分之八；教育部確陽率萬分之四六六，法務部萬分之四十一。立委呂玉玲質詢表示接獲官兵爆料，清泉崗黃姓士官督導長不滿聯隊長王德揚少將，因此採取報復行為。馮世寬回答，這個理由應已可排除，如果真的要害人，兩包應該就夠了，不必撒五十多包。", "hash": -6442255803020205400}{"id": "2317438", "title": "先揪安毒！緝毒犬恐進清泉崗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2317438", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "location": "台中", "datetime": "2017-03-03", "content": "偵辦檢察官前晚傳訊初篩呈陽性反應的廿六名士官兵，他們都否認吸毒，大部分都辯稱因服用感冒液所致。經當事人同意，檢方一一採毛髮送驗，釐清有無吸毒。辦案人員表示，驗尿可查出三、四天的毒品成分，採毛髮可驗出四、五個月甚至半年前的毒品成分，對有吸毒疑慮的士官兵採毛髮驗毒，可望解惑。檢方並將參考三軍總醫院所做的「濫用藥物尿液確認檢驗報告」閾值，了解到底是毒品或是服用感冒藥所致。專案小組目前由憲兵隊先過濾清泉崗內監視器畫面，再交由於台中市刑大毒品查緝中心進一步檢視監視器畫面及調閱特定人士通聯紀錄，交叉比對是否有案底的藥頭與官兵有「不正常」通聯。目前台中市刑大協助釐清的監視器畫面，「只有一、兩支而已」，由於警方無法進入清泉崗基地，目前看到的畫面只有「小範圍」，而非清泉崗基地大門口監視器。專案小組希望先追安毒來源，再追海洛因藥頭。中檢主任檢察官林柏宏表示，廿日清晨，空軍清泉崗基地有名士兵在路旁看到以塑膠夾鏈袋包裝的疑似安毒，當時還以為是垃圾，撿起報告長官，隨即爆出清泉崗毒品案。", "hash": 551173088105128279}{"id": "2318252", "title": "超高容量鋁電池 像紙般柔軟、可彎折", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2318252", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "環保綠能當道，各國都在尋找新能源，坊間手機、電器及電動車最常用的是鋰電池，但鋰元素量有限，成本高居不下。台師大頂大計畫進行的跨國學術研究，在開發超高電容量鋁電池有重大技術突破，可望大幅壓低電池成本，刊登「自然通訊」期刊 (Nature Communications)。研究團隊指出，鋰電池已廣泛地應用於手機、電器、電動車上，然而鋰元素在地球的含量有限，科學家一直在尋求新型電池開發。鋁元素是地球含量多的金屬之一，也具備像鋰電池的高能量密度與高放電電位特性，且取得成本低廉。台師大化學系教授陳家俊、助理教授王迪彥(已轉任東海大學)領軍，與史丹福大學教授Hongjie Dai、台科大化工系教授黃炳照合作，有效提高鋁電池的電容量，在未來商業應用上獲得重大突破。團隊開發的「可充放電鋁離子電池」，是和紙張一樣柔軟、可彎折、容易量產的薄型導電材料，未來能針對不同需求與特性製造鋁電池，有高穩定性及耐久性、安全性也比鋰電池高，受到外力破壞也不須擔心爆炸。", "hash": 4241618332822111580}{"id": "2318282", "title": "觀察站／藍「網內互打」吃到飽 還有力氣對外？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2318282", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-03", "content": "國民黨主席五月廿日改選，隨選戰日益白熱化，各擬參選人間早已摩擦頻頻，從網軍匿名互打開始，接連爆發的黑道集體入黨爭議、黃復興黨部涉「忠誠考核」，影響選務中立爭議，各陣營間已殺的刀刀見骨。離譜的是，近日先是又發生黨副主席陳鎮湘公開「鞏固領導中心」，批評黨主席洪秀柱黨主席競選對手黨前副主席詹啟賢、前副總統吳敦義與黨副主席郝龍斌，近日黨政策會執行長蔡正元再將砲口指向前總統馬英九，引發黨內混戰。選舉競爭在所難免，為了爭取支持，較勁過程難免擦槍走火，但以國民黨這個外界眼中衰敗中的百年政黨，現在應該要力圖振作，但彼此間卻還殺的面紅耳赤，這樣的黨怎樣讓人民相信能一致對外，扮演好稱職在野黨，爭取民眾支持。雖然蔡正元強調自己只是「黨的義工」，不是「洪系」人馬，要馬辦「別想拉洪主席壓我」，但畢竟他與陳鎮湘仍是洪秀柱黨務系統核心嫡系人馬，最後的壓力及責任，仍然要回到國民黨大家長洪秀柱的身上。", "hash": -2780617755085460362}{"id": "2317362", "title": "農會競爭激烈 萬丹選舉無效", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2317362", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-03", "content": "屏東縣農業處表示，農委會前天下午函文希望縣府輔導萬丹鄉農會釐清理事候選人資格再改選，縣府昨天一早發出電子郵件通知農會，因此，萬丹鄉農會昨天的改選確定無效。「公理何在？」萬丹農會總幹事張枝烈指出，農會會員代表大會10天前就決定、縣府2月23日也同意開會，農委會政治力介入，帶頭違法推翻審查委員會決議，護航特定人士。農會聘任的律師表示，7日內會把選舉結果呈報縣府。南投縣草屯鎮農會有上萬會員，信用部存款143億元，每屆選舉都很激烈。理事選舉時，洪榮燦與林弘輝票數相同，洪榮燦抽簽當選，讓理事長李崧存的「現任派」以5比4險勝「挑戰派」；但「挑戰派」在3席監事拿下2席。一名核心代表就說，「兩邊投入選舉的花費超過1億元」。嘉義縣已完成六腳、大林、朴子、番路、民雄、義竹、梅山及太保等8鄉鎮市農會改選，民雄及義竹鄉由藍營掌控，餘6鄉鎮市都是綠營。嘉義市農會12席理監事同額競選，仍是蕭家班天下。雲林縣農會由張榮味家族掌握7成。台中市昨天9區農會改選理監事，市長林佳龍著力最深的后里區前天拿下，昨天再拿下潭子區，潭子區農會供銷部主任林淑茵9票全拿，屬於紅派的現任總幹事林正長家族腹背受敵，農會派遭完封慘敗。桃園市基層農會出現向綠營傾斜的現象，主要是市長鄭文燦上任後一視同仁補助農會經費，使得以往藍營居多的基層農會開始變化。", "hash": 1929000769431682653}{"id": "2318156", "title": "絕非「一中承諾書」！清華大學澄清聲明全文", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2318156", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-03-03", "content": "繼世新大學被質疑簽署「一中承諾書」，民進黨籍立委陳亭妃今早出示一份清大公文，指頂尖大學清華大學為招收短期中國研修生，也簽下保證不會教一中一台等政治議題的承諾書。清大中午澄清表示，校方並未簽署所謂的「一中承諾書」，而是「堅持學術交流不涉政治」承諾書。●清大聲明書全文有關媒體報導清華大學也簽訂承諾書一事，本校說明如下：1. 本校並未簽署所謂的「一中承諾書」，而是「堅持學術交流不涉政治」承諾書。2. 兩岸人民關係條例第33條之三的第二段提到，書面約定不得有涉及政治之內容。我們發給學生的這一份說明，也只是重申不涉及政治之內容。學術交流研究本就不涉及宗教、商業、政治，對於學校教師的教學內容，本校從來不曾干預。3. 2010年起在本校舉辦的「兩岸暑期學術交流活動」便依照中國大陸方面的大學所提供的參考範本，擬定內容，主要目的在說明活動內容，與交流期間不涉及政治議題，讓中國大陸師生能夠順利通過對方的審批程序，來台參與研修活動。由本校寄發給申請來本校的學生以及學校承辦老師。4. 本校與對岸學校的任何正式書面約定，均按法令規定事前向教育部申報。這項承諾書並非學校對學校的正式約定，而僅提供給申請來本校研修，並有此需求的師生。", "hash": -3380166488076250653}{"id": "2317450", "title": "陸委會：台灣前途 由2300萬人決定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9605/2317450", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "location": "連線", "datetime": "2017-03-03", "content": "前總統馬英九表示，台獨不會成功，統一可成為潛在選項。對此，陸委會發言人邱垂正指出，台灣前途由二千三百萬人民自由選擇與決定，這是絕大多數的共識；部分綠委則批失格。有關馬英九在國外的談話，總統府不願多做回應，總統府發言人黃重諺僅說，注意到馬前總統在這次海外訪問過程中有一些公開談話，祝福馬前總統這次的行程順利平安。陸委會發言人邱垂正指出，中華民國是主權國家，台灣前途由二千三百萬人民自由選擇與決定，蔡英文總統也多次強調，依循普遍民意與民主原則，致力於維繫台灣民主制度及兩岸關係和平穩定發展現狀。民進黨立委則嚴加抨擊。立委王定宇說，非常失格，因為台灣有獨立現況，才選得出這個前總統；台灣人民有自己的選擇，為何馬要幫著中國壓制台灣，這樣非常失格。立委蔡易餘則表示，馬英九丟臉丟到國外，這種不倫不類的話也說得出口。", "hash": 1036125062340298952}{"id": "2318287", "title": "平信寄傳票 法務部：雙掛號後才會通緝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2318287", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "針對立委指控刑案被告被通緝前只收到平信送達的傳票，法務部政務次長蔡碧仲表示，檢察官在通緝當事人前，一定會寄出雙掛號的傳票，確保當事人本人或住居所所在之人收到司法文書並取得回證，再據以開出拘票或發布通緝。蔡碧仲指出，一般檢察官開出傳票而被告沒有出庭，會嘗試再次傳喚，如職權認定被告無正當理由拒不出庭，即會採取強勢作為，先簽發為期一或兩週的拘票指揮戶籍地警方拘提，拘提期限結束，再依法發布通緝。蔡碧仲說，檢察官要通緝被告，必須經過傳喚、拘提2個程序，在此之前，會先以雙掛號郵件送達當事人取得一紙回證，然後根據回證簽發拘票或進一步發布通緝，不可能僅以平信送達即直接通緝當事人。", "hash": -3110937012412058679}{"id": "2319035", "title": "蕭美琴：陸客總是北京任意使用的籌碼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2319035", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-03", "content": "長期關心外交事務的蕭美琴，本屆當選花蓮縣立委後，問政焦點都在地方交通和農業等議題上，直到今年2月中旬率立法院跨黨派立委訪美，才又重新接軌外交事務。蕭美琴3日表示，南韓面對北韓政權的武力威脅，擬跟美國合作部署THAAD高空飛彈防禦系統，引發北京的不滿跟抵制，要求旅行社都不得安排陸客到南韓旅遊，無論是對台灣的一中原則要求或是對抗議南韓飛彈防禦系統的建置，「陸客」總是北京任意使用的籌碼。蕭美琴說，南韓面對北韓的武力威脅而做防禦布署，雖然接受「一中」，但還是被中國抵制，顯然此事無關九二共識或一中原則。不過，蕭美琴認為台灣的觀光產業也確實收到影響，「這更需要我們加速讓觀光客源多元化而努力，才不會讓整個產業受制於他人的喜怒哀樂而起起落落」。", "hash": 6239215949217371924}{"id": "2318227", "title": "禽流感疫情燒 不分藍綠官員都曾啃雞腿救農民", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2318227", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-03-03", "content": "禽流感疫情未消退，市場禽肉買氣低迷，行政院長林全、立法院長蘇嘉全和農委會主委林聰賢，今天在立法院九樓大禮堂吃雞肉，希望畫面放送全國後能增加消費者信心，拉抬禽肉買氣。其實，歷次禽流感、口蹄疫情延燒時，官員和民代不分藍綠，都曾公開啃雞腿、啖豬肉。但今天則是農委會首度在立法院主辦雞肉宴。前年(2015年)禽流感延燒，也曾祭出四天禁宰令，禁令解除後買氣冷颼， 北市議員林瑞圖幫農民請命，為證明雞肉安全，竟然生吃雞肉，讓現場一片驚呼。2013年，受H7N9疫情影響，雞肉買氣掉四成，當時的農委會主委陳保基、衛生署長(現改名衛福部)邱文達一起大口吃雞肉，證明雞肉安全無虞。地方縣市首長面對禽流感疫情造成雞肉買氣大跌，包括賴清德、卓伯源、劉政鴻、潘孟安等縣市首長，不分藍綠都曾公開啃雞肉。翻開官員大啖雞、豬肉史，首開多吃肉救疫情的是前總統李登輝。20年前，國內爆發口蹄疫情，李登輝在國民黨中常會指示政府官員和黨工「率先吃健康豬肉」。國民黨還發起「吃豬肉救台灣」運動，官員、黨工及國民黨籍公職人員參加公帑支出的宴會，必須有兩道以上豬肉菜色，便當也要有豬肉，如果飯局未備豬肉則應迴避。當年，農委會叫便當非豬不吃，午晚餐吃排骨便當，有人連早餐都在啃排骨。", "hash": -5634808583445352421}{"id": "2317251", "title": "首位新住民國策顧問 她要為姊妹發聲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2317251", "category": "politics", "reporter": "林良齊", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-03-03", "content": "透過仲介婚姻從越南嫁來台灣11年的胡清嫻育有1對兒女，她目前在屏東縣「好好婦女協會」工作，希望透過自己的經驗讓新住民姊妹更能融入台灣社會。「當初來台灣真的滿緊張的」胡清嫻回憶，認識丈夫不到3天就與他來台灣，在台灣遇到最大的困難包括飲食、語言、氣候等適應問題，但在公公及婆婆的細心指導下，她順利加入台灣的大家庭。胡清嫻說，越南的家常菜對台灣人而言太「重鹹」，剛嫁來時曾把魚露加到飯裡頭，沒想到夫家無法接受魚露的味道，經婆婆教導，她學會做台灣的家常菜。「常想家，還曾把鹽拌在飯裡回憶家鄉味」。對於擔任首位新移民國策顧問，她說「希望能為更多新移民姊妹發聲」，將全力蒐集各縣市新住民對公共議題的意見，帶到總統府，讓中央能聽見新住民的聲音。", "hash": 2437902836873437793}{"id": "2318074", "title": "遭員工控訴違反一例一休 COMEBUY：會檢討缺失", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2318074", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "datetime": "2017-03-03", "content": "針對員工申訴連鎖加盟飲料店COMEBUY違反一例一休新制規定，強迫員工簽署合約，將超過八個小時的加班工時，以及假日加班的工時，都轉移到名為威顧集團的第三方公司，以規避勞基法的加班費。COMEBUY所屬的長沂國際實業有限公司表示，將會全面檢討疏失，並不斷行調整，以符合一例一休新制之規定，同時也會全面輔導要求加盟主務必遵守法規。台灣工人先鋒協會於今年年初，陸續接到於COMEBUY工作的王先生與阮同學申訴，指COMEBUY強迫員工簽署合約，將超過八個小時的加班工時，以及假日加班的工時，轉移到名為威顧集團的第三方公司，欲以此方式規避勞基法的加班費。經台灣工人先鋒協會調查後，還發現COMEBUY有違法超時，單日工時18小時，以及未給付加班費等惡劣狀況。 此外，王先生在台灣工人先鋒協會輔導之下向勞工局提起勞資爭議調解後，竟被COMEBUY惡意解雇，此舉嚴重違法，台灣工人先鋒協會要求勞政單位盡速介入，並要求COMEBUY立即改善，否則將會發起抵制行動。長沂國際實業有限公司表示，對於COMEBUY加盟主是否有違法超時，單日工時18小時，以及未給付加班費等惡劣狀況，內部將會檢討疏失，同時也會主動提醒加盟主，務必確實進行改善，並且也會輔導加盟主持續調整，以符合一例一休新制規定。", "hash": 5953981394881906745}{"id": "2318316", "title": "冷眼集／官員吃吃樂！請問防疫呢？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2318316", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-03", "content": "每當疫病、食安問題發生，或者農產品生產過剩價格崩跌時，官員們總是會排排站「吃給你看」，以為藉此就能增加買氣。這種官員順應民代要求、也為安撫產業團體，不斷「重演」的宣傳戲碼，不分藍綠幾乎年年上演。但要挽回消費信心，主要仍須控制疫情，現在還在禽流感防疫高峰期，第一線防疫困境，政府不能視而不見。為了因應政府宣布鴨必須檢附健康證明、檢驗過才能上市，暴露地方獸醫人力嚴重不足窘境，飼主等不到獸醫師採樣檢驗，業者抱怨連連；就連各屠宰場屠檢獸醫師，全國也還有85名缺額。試問若官方招聘都不足額，民間要如何徵召獸醫「逐批檢驗」、「地毯搜索」？禁宰結束後，疫情仍陸續發生，截至昨天傍晚已撲殺64場，撲殺近50萬隻家禽，且各縣市少量棄置家禽死屍案件暴增，小型禽場便宜行事，雞鴨鵝屍體丟大排、灌溉溝渠、產業道路，負責任的地方政府，拚命打撈攔截、裝監視器，但更多的是地方幅員太遼闊、產業道路太隱密、人力太少，乾脆當作沒這回事。此外，近期路死野鳥送檢案件也不少，前兩天，單是台北市一天就送檢27件，四個區檢中心的檢驗量能早已達到極限，最多一天僅能處理60件，和官方宣稱的上百件相距甚遠。禽流感疫情持續是不爭的事實，H5N2、H5N8高病原禽流感病毒仍持續出現在紅羽、黑羽土雞上，防疫工作多如牛毛，豈是官員大啖雞肉就能解決的？", "hash": -2603232154315357569}{"id": "2317444", "title": "教部喊冤：有前科、嫌疑才會尿檢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2317444", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "國防部昨公布各部會毒品尿液篩檢數據，指教育部染毒率在各部會最高，達百分之四點六六。教育部喊冤，澄清該數據的尿液篩檢對象主要是曾吸過毒、校車駕駛等少數特定人員，並非針對所有學校、學生的普查，比較基礎完全不同，比率自然較高。教育部學生事務及特殊教育司長鄭乃文表示，國防部公布的資料是一○四年度檢驗資料，主要針對一六一七○名「各級學校特定人員尿液篩檢及輔導作業要點」規範的特定對象，包括曾違反毒品危害防制條例行為的學生、有事實足認為有施用毒品嫌疑的學生、校車駕駛等，取樣對象本就限定，並非普查。鄭乃文表示，「特定人員」本身就是染毒風險較高的對象，比率不能與一般調查相較。由於現行「毒品危害防制條例」並無授權教部針對各級學校、全體學生做尿篩，因此無普查數據。法務部也喊冤，強調驗尿對象是矯正機關特定收容人、曾違反毒品危害防制條例的社會勞動人，貿然以「法務部」為名，會造成外界誤解係法務部及所屬機關員工。「排名第三」的經濟部表示，廿八人中有兩人是中油員工，複檢為陰性，其他廿六人是台電外包人員，已禁止入廠。", "hash": 5051016397499480365}{"id": "2318322", "title": "兩蔣公仔廠商批文化部：綠色恐怖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2318322", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "中正紀念堂停止播放蔣公紀念歌，蔣中正公仔等商品下架。文化部長鄭麗君上午表示，事先已與廠商溝通協調，對廠商權益不會有衝擊；但販賣公仔的廠商卻反控文化部「說謊」，文化部勒令下架行動，阻礙人民創作的自由，影響自由經濟，開歷史倒車。鄭麗君表示，公仔與相關商品在中正紀念堂停售，事先已與廠商溝通協調，此外，不影響其他通路的販售，民眾還是買得到。還說相關商品只占中正紀念堂營業額的百分之九點多，對整體營業額影響不大。在中正紀念堂販賣兩蔣文創商品的廠商林盛章今天出席國民黨中央舉辦的記者會，他指出，2月25日在沒有預警的情況下，他公司的老蔣Q版公仔產品遭下架，公司的文創商品蒙受嚴重損失。他說，這些Q版公仔商品自2008年在中正紀念堂內銷售迄今已經八年了，公司還陸續創作新商品，賣給來台旅遊觀光客當作紀念品，但是在228前夕，「文化部來了一場意識形態作為的去蔣風暴」，他的倉庫還有上萬隻公仔，不知道該何去何從，「我的經濟面臨問題，我也是這場228受害者」。林盛章說，文化部勒令下架行動，阻礙人民創作的自由，影響自由經濟，開歷史倒車。他說，這不是拚經濟，是讓百姓沒辦法生存，讓他感受到何謂綠色恐怖，「只一天時間就下架，連緩衝時間都沒有」。林盛章強調，他沒有黨派，不是國民黨也不是民進黨，所有黨派他都沒有參與，「文化部搞這個，人民要站出來」。", "hash": 4578343195617402805}{"id": "2318317", "title": "簽學術承諾書…藍委：勿無限上綱 影響兩岸交流", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2318317", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "繼世新大學簽署兩岸學術承諾書後，今天民進黨立委陳亭妃再爆出清華大學也簽署了承諾書，陳亭妃表示，她已要求教育部徹查還有多少已簽署的未爆彈。對此，國民黨立委呼籲，盼教育部勿無限上綱，最後也影響兩岸的學術、文化及各種交流。曾任淡江大學學務長的國民黨立委柯志恩表示，大學標榜學術自由，政府也應尊重大學自主，都要避免政治介入學術與學校。確實，依法各級學校與大陸學校締結聯盟或簽訂書面約定，都應向教育部申報。但世新的「研修承諾書」是否締結聯盟或書面協定，可能有模糊地帶與解釋空間。柯志恩說，「研修承諾書」只是因為陸生個人，為求申請過程順利，向我方大學提出要求有一書面聲明而已，這個「承諾」是指來台後所上課程是學術而無涉政治活動。承諾書發給對象是個人，簽訂的兩造也非學校與學校，若要無限上綱到是兩岸兩校的締結聯盟或簽訂書面約定，其實過度解讀、言過其實。柯志恩指出，兩岸關係特殊且敏感，政府在處理世新和清華等大學所謂「承諾書」必須理性、審慎，只要不涉及違反我國法令與國家利益，不必過度解讀或嚴苛對待，也給學校和民間一點空間，切勿嚴格畫下紅線，揚言介入調查、嚴禁重罰，讓大學於招生陸生時動輒得咎、動彈不得。無限上綱的結果，會不會讓低迷的兩岸關係更趨低迷，最後也影響兩岸的學術、文化及各種交流？再者，如果兩岸關係越來越緊繃，大陸類似的動作越來越多，難道所有交流都要踩剎車了嗎？國民黨立委曾銘宗也表示，兩岸現在處於冷凍階段，這是學校不得已的措施，教育部從情理上來看應該體諒學校。他說，盼教育部審慎評估後能「從寬處理」，不必要造成誤解糾紛，這事情應該沒有這麼嚴重。", "hash": -7769993953029163532}{"id": "2318246", "title": "飛馬座雙星軌道周轉 中研院有解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2318246", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "中研院天文研究有重大突破，在比太陽老的恆星飛馬座LL星(LL Pegasi)的影像中，推導出兩顆環繞運轉一周的軌道形狀，若以傳統方式要花800年時間觀測才能測得橢圓軌道，中研院ALMA團隊發現了這項突破天文難題的研究，躍登3月號「Nature Astronomy」封面故事。中研院天文及天文物理研究所韓國籍金孝宣博士主導的國際團隊，以先進的「阿塔卡瑪大型毫米及次毫米波陣列」望遠鏡(ALMA)，取得老年恆星飛馬座LL星影像，並用創新方法推導出是橢圓軌道的雙星系統，首度突破雙星系統因周期太長，無法直接測量軌道形狀的天文難題。10年前，哈伯太空望遠鏡取得一張飛馬座LL星的照片，這個天體因為周圍出現前所未聞的、幾近完美的螺旋圖案而大為知名，但如何形成一直是謎。金孝宣帶領的團隊觀測到飛馬座LL星外圍螺旋殼層的三維幾何結構，以及圖像中各種細節特徵。新的ALMA 影像所呈現的螺旋殼層狀圖案特徵，是飛馬座LL星不斷噴發的氣體物質所造成。飛馬座LL星距離地球約3400光年，體積比太陽大200倍，正處於恆星演化晚期「紅巨星」的階段，未來太陽也會有類似命運。研究團隊取得的ALMA圖像，顯示出飛馬座LL星周邊螺旋殼層氣體的空間分布和運動速度，進而揭示這個巨星的確與旁邊的伴星相互繞行，調節著噴發氣體的分布。金孝宣說，引人注目的螺旋殼層圖案彷彿是大自然留下的清楚訊息，揭開中心恆星如何運動的真相，是天文學家迎接的挑戰。共同作者之一、中研院天文所副研究員呂聖元表示，從旋臂彼此的間隔得知，這個雙星系統的軌道周期大約是800年，天文學家就算幾個世代不停地連續觀測這個雙星系統，也不見得能偵測到雙星到底如何運動，把鎖在螺旋殼層圖案裡的機密解開，是回推出軌道運動的唯一途徑。ALMA望遠鏡，是由66個電波天文望遠鏡組成的陣列，為有史以來最大規模的地面型天文望遠鏡計畫，不但靈敏度極高，解析能力和一座直徑達16公里的望遠鏡不相上下，可達哈伯太空望遠鏡的10倍。中研院天文所自2005年開始參與ALMA計畫。", "hash": 1564894962574799249}{"id": "2318323", "title": "林全：退將登陸 適當規範是應該的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10879/2318323", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "行政院修法限制退役將領赴大陸政治行為，行政院長林全今天表示，退役高階將領或高階政務官，包括他自己，雖然離開公職，但在國家或社會領導階層來看仍然是有指標性人物，言行必須不損於國家利益，給予適當規範是應該的。國民黨立委顏寬恒今質詢林全，不管是現職將領還是退將，如果到美國或是日本有妨害國家尊嚴的行為，是否也按照赴陸規範的標準處理？林全強調，政院是參考這樣的精神處理這議題，並不會針對某些人做不合理的限制；至於到中國大陸以外的國家也有妨害國家尊嚴的行為，未來法律也可以隨時來檢討。林全強調，這不只是針對退將和現役的，包含有指標性的政治人物都要受到規範，任何損害國家尊嚴的部分都要一起來處理，但這次修法主要是按照事實來看，這些退將到中國大陸某些場合上的表現對士氣和民心是有影響的，所以就此先來規範。行政院擬妥「兩岸人民關係條例」修正草案，各機關退離職人員赴陸，禁止參加大陸領導人主持的活動，並不得有妨害國家尊嚴的行為，違者最重將可處300萬元罰鍰，或追回月退俸。", "hash": -2118194478765730133}{"id": "2318310", "title": "雞肉賣不掉！站台催買氣 林全也有「雞」會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2318310", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "受到禽流感疫情的影響，七天禁宰令後，家禽買氣大崩跌，傳統市場雞肉攤商抱怨買氣至少大減五成，昨天立委質詢時也指禁宰後買氣僅剩三成，加上春節到清明節原本就是一年中各式肉品的消費淡季，讓禽肉銷售更雪上加霜，今天傳統市場雞肉買氣仍低迷。為了挽救買氣，行政院長林全、立法院長蘇嘉全、農委會主委林聰賢，下午在立院大吃雞肉鼓勵國人消費；農委會也正規畫，與家禽產業團體共同舉辦促銷活動，提升買氣。「我們攤商要怨嘆誰？」新北市傳統市場陳姓雞肉攤商表示，過去經驗只要天氣冷時，民眾多會想喝熱騰騰的雞湯，消費需求增加，土雞會大賣。但他昨天只賣不到10隻雞，扣掉成本大概賺1000多元，付攤位租金和電費都不夠。他表示，平日每天土雞進貨約40至50隻，今天只進26隻，還擔心賣不完要冰起來。消費者林太太表示，雞肉雞蛋只要煮熟就好，不會因為禽流感就不買不吃；消費者吳太太則說，還有豬肉、魚可以買，最近少吃一點沒有關係。農委會畜牧處副處長王忠恕表示，土雞批發價格在禁宰後沒有明顯下滑，但買氣真的不佳，消費者有預期心理，導致不願意購買禽肉。他說，禁宰後為了消化大量土雞，農委會規畫到3月9日要屠宰凍存100萬隻，但這幾天凍存已經爆量，官方會補助業者每隻土雞約13元價差，並與產業團體規畫其他促銷活動，希望能提升消費者信心與買氣。", "hash": 61022005946177211}{"id": "2317532", "title": "柯建銘：言論與言論自由範疇還要細分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10879/2317532", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "針對退將赴中國大陸若參加政治活動，有辱國格最重將罰三百萬或取消全部退休俸。民進黨團總召柯建銘坦言，該版本未最後定案，因為退將言論與言論自由範疇如何畫線還要再細分。柯建銘表示，退將赴中若有洩密，有國家機密保護法處理，但退將有辱國家言論，或是對中國五星旗敬禮等，卻傷害人民情感，能夠開鍘的也就是退休金，基於人民情感，退將辱國勢必要處理，然而行政院也清楚憲法的言論自由範疇，如何清楚畫分，還要後續立法院審查。民進黨立委呂孫綾強烈表達，對於傷害台灣人民情感，卻又領人民納稅錢的退將，一定要處理，中華民國退將最重要的就是忠誠度，在具有這樣身分及領有退休俸，仍到中國發表有失身分傷害台灣人民情感的言論，況且還會涉及國安問題，所以應該被追究。國民黨立委江啟臣表示，有損國家尊嚴未來應交由法院或行政機關認定？有待立法院討論。江啟臣認為，退將有損國家尊嚴之情事，大家都不樂見，尤其是涉及洩漏國家機密者，更是不可原諒。但討論此事應更全盤討論，認定標準如何一體適用，所有可能都會面臨這種狀況的退休政務官、高階軍公教人員都應採一致性標準。國民黨立委呂玉玲也說，有損國家尊嚴的具體情況應該如何認定，其規範應該要有完善配套，否則無法令受規範者心服口服。", "hash": -7318733980398337924}{"id": "2317456", "title": "美前亞太官員：美對台政策 將保持原狀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9605/2317456", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-03-03", "content": "美國白宮國安會前亞太事務資深主任韋德寧（Dennis Wilder）一日說，美國對台灣的承諾堅定且一致，認為川普政府對台政策不會出現重大變化。韋德寧曾任前總統小布希的國安會亞太事務資深主任，現為喬治城大學美中全球議題對話項目資深研究員，他出席一場談論亞洲海事的論壇後受訪表示，他不覺得川普會將台灣視為談判籌碼，那些認為美國會將台灣「議價」的人是錯的。美國總統川普說遵行美國的「一中政策」，他認為意思是，美國政策將保持原狀，川普政府不會出現重大變化。韋德寧談及台海局勢時指出，近期遼寧艦行經台海、解放軍機繞飛台灣，中國大陸想提醒台灣，「你最好注意自己的行為」。韋德寧說，現在真正的問題是政治性的，也就是台灣總統蔡英文與中國大陸政府之間的關係；他表示，希望雙方保持冷靜，不要成為東亞地區下一個引爆點。", "hash": -795641291777378371}{"id": "2318315", "title": "簽學術承諾書 陸委會：若確定違法最高罰50萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2318315", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-03", "content": "民進黨立委陳亭妃指出，世新大學、清華大學等多所學校簽署兩岸學術承諾書，要求教育部徹查還有多少未爆彈。陸委會副主委邱垂正表示，相關事實交由主管機關教育部審認，若確定違法，教育部可依法最高可處新台幣50萬元罰鍰。邱垂正呼籲中國大陸，勿以政治因素干擾兩岸正常學術交流；各界也不要因少數偏差個案，否定雙方多年學術合作交流對兩岸互動整體貢獻。近期傳出世新大學、清華大學簽訂大陸學生「研修承諾書」，承諾課程內容不得涉及敏感政治活動，包括「一中一台」、「兩個中國」、「台灣獨立」等活動，引發爭議。邱垂正表示，相關事實交由主管機關教育部審認，教育部可依「兩岸人民關係條例」中33條之3的兩岸大學交流相關規範專門條款，以及90條之2的罰則對校方處以新台幣1萬至50萬元罰鍰。陸委會尊重教育部對此案的事實釐清及後續法律適用審認結果。邱垂正表示，協議涉及政治內容違反「兩岸人民關係條例」規定；且世新大學與中國大陸學術單位簽署協議時，事先也未經教育部審核報准，程序明確違反「兩岸人民關係條例」。根據規定，台灣學校與大陸學校的書面約定合作行為，應先向教育部申報，且合作內容不得違反法令規定或涉有政治性內容。邱垂正指出，學術自由、講學自由是國家發展與創新的基石，受憲法明文規範，不得加以侵犯、限縮。政府歡迎陸生來台的政策立場不變，更積極鼓勵兩岸學校間透過學術交流，為兩岸和平發展與增進兩岸人民了解奠下基礎。", "hash": -4538187817710842097}{"id": "2318289", "title": "繳黨員拜訪名冊 黃復興遭疑選務不公", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2318289", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "國民黨文傳會副主委胡文琦表示，黃復興黨部相關做法起心動念是好意，是要有意參選黨代表的黨員，確實走訪基層，「一個黨員一個黨員跑」，不要像以前募集連署書時，就是抄抄名冊。黃復興黨部二月中旬通令各支部，有意參選黨代表的黨員，除要依規定取得30份「黨代表支持連署書」，還要附帶繳交一百份「黨主席連署書」，引發忠誠考核爭議，讓中常委群起開砲質疑黨部不公。黃復興黨部主委金恩慶因中常委壓力，在該次中常會上承諾將調整做法。但近日新做法出爐，卻是改要求有意參選黨代表黨員，繳交一百位黨員參與屬名的「拜訪黨員名冊」，但因名冊格式與黨主席連署書僅「簽名欄」變「拜訪日期欄」，再引發質疑。黨務高層解釋，黃復興黨部由要求「黨主席連署書」，轉為「拜訪黨員名冊」，並沒有索取身分證字號、住址、電話等個資，已相對中立。黨內人士質疑，黨主席連署個資基本上只要提供姓名與黨證字號即可，黃復興黨部要求參選黨代表黨員提供類似資料的名冊，根本司馬昭之心，一邊說要參選黨代表黨員不要抄名冊，一方面要參選黨代表黨員募集名冊給黨部抄，「神也是他、鬼也是他」，這樣選務怎麼公平。胡文琦表示，要求募集「拜訪黨員名冊」，確實有此地無銀三百兩、瓜田李下之嫌，會將相關意見轉黃復興黨部參考。", "hash": 612942446639755615}{"id": "2318321", "title": "談美豬 林全：所有貿易「有給也有要」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2318321", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-03", "content": "美國貿易報告點名對台美豬議題，行政院長林全今天表示，台美關係密切，我們也希望從中取得雙贏結果，有關討論都樂意和雙方進行深入討論，但所有的貿易「有給也有要」。國民黨立委顏寬恒詢問林全，未來是否堅持零檢出？林全說，美牛的規範已經不是零檢出，「你叫我把目前的瘦肉精都拒絕，這個也不是目前國際貿易的做法。」美國貿易代表署（USTR）1日公布「2017年貿易政策議程與2016年年度報告」，其中關切台灣的議題包括美牛、美牛雜、美豬、稻米採購體制、基改食品及有機產品認證等農業議題，以及專利連結、健保藥品採購等技術貿易障礙。林全表示，從促進自由貿易的角度來看，其實每個國家都希望從貿易談判中創造互惠和雙贏，中間有很多是國際既有的規範，應按照國際規範跟各國討論，而台灣和美國關係密切，台灣也希望從中取得雙贏結果，因此有關的討論，都樂意雙方深入討論。林全說，所有的貿易「有給也有要」，討論樂意進行，內容就等開始時就會有具體議題，目前還沒有具體議題，當然每個國家對其他國家都會有期待，「我們也有很多期待，會在當中交換意見」。林全也說，所有的貿易談判都會循國際標準來處理，這些談判「有給也有要」，國際標準有些可以放，「但放都有一些條件。」", "hash": 1280134902181502526}{"id": "2317618", "title": "世新一紙承諾書 大學憂：觸動兩岸敏感神經", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2317618", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2017-03-03", "content": " 文化大學校長李天任指出，中國大陸的媒體環境下，確實很多家長不了解台灣狀況，會擔心學生來台後涉及政治敏感活動，簽訂承諾書只是讓家長、學生安心，跟學校政治立場無關，不需要過度詮釋，李天任認為，兩岸政治主張、立場不同是現實，簽訂承諾明定「不涉及」，就是希望擱置爭議、讓學術交流單純化，現在卻反而變政治性解讀，過度的解讀反而會讓對岸家長、學生擔心，各校現也在觀望，擔憂對兩岸學術交流產生衝擊。「學校的確很兩難。」實踐大學校長陳振貴表示，台灣是民主自由的社會，且老師都有自己的分寸，不會刻意灌輸思想，不應明文限縮老師教學。不過，過去多次與陸方接觸，對方確實都很擔心陸生來台後被「洗腦」，會希望台灣各大學也比照陸方的「政治教育」，大學確實很兩難，但仍應尊重台灣學術風氣，以及教育部規範。陳振貴也說，現在兩岸對於相關議題很敏感，此事應儘速平息，否則怕影響兩岸學術互動。世新大學陸生林海棠認為，陸生來台就是希望接觸到不一樣的事物，老師在課堂上有自己的觀點、想法，「是很正常的事」，不需特別限制，陸生也可藉此過程多聽不同聲音、建立自己的觀點。", "hash": 1767474673243269905}{"id": "2317988", "title": "清大一中承諾書惹議 網友：矮化國格", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2317988", "category": "politics", "datetime": "2017-03-03", "content": "繼世新大學簽署「研修承諾書」，校方承諾對來台陸生授課內容，「不涉及任何政治敏感活動」，引發爭議。今晨有網友在PTT八卦板爆卦，指「清華大學」也簽署類似承諾書。民進黨立委陳亭妃向教育部求證後表示，「證實為清大校方文件」。消息一出，在PTT八卦板網友討論串中引起熱烈討論。有網友直言，「畢竟只是課程不涉及政治的承諾，原本課程大多都跟政治無關，硬塞政治其實造成中國學生也很尷尬，學校也是想收學生賺錢撐下去，沒有簽所謂台灣屬於中國的一部分的文件就還好」。再說，「要讓中國學生感受到民主的好，反而不是從課堂上，而是我們自己要做得更好，讓他們在生活中就可體會，希望兩國是朝朋友的方向走」。但不少網友回嗆，「簽了先不提，國立兩字自己消失？」、「無道理，除非中國的大學也簽不涉及及政治議題，不然也只是矮化」。清華大學回應，目前正積極了解查證狀況，將儘速對外說明。PPT全文如下：如果是新聞那種承諾書我覺得不要為難學校畢竟只是課程不涉及政治的承諾原本課程大多都跟政治無關硬塞政治其實造成中國學生也很尷尬學校也是想收學生賺錢撐下去沒有簽所謂台灣屬於中國的一部分的文件就還好要讓中國學生感受到民主的好反而不是從課堂上而是我們自己要做得更好讓他們在生活中就可體會希望兩國是朝朋友的方向走", "hash": 4546435074363503104}{"id": "2318253", "title": "天上的星星叫「宜蘭」 小學生做見證", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2318253", "category": "politics", "reporter": "張芮瑜", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-03-03", "content": "「宜蘭也在宇宙中占有一席之地！」中央大學今天在宜蘭縣成功國小，舉行第175411號小行星命名發布會，在小學生的見證下，小行星正式定名為「宜蘭」。宜蘭縣代理縣長吳澤成盼開啟學生探索天文奧秘的興趣，鼓勵孩子持續探索浩瀚的宇宙，也不要忘了宜蘭這方故土。175411號小行星在2006年8月12日由中央大學天文所鹿林天文台台長林宏欽、加州理工學院博士葉泉志發現的，這顆位於太陽系小行星帶的小行星，每3.78年才會繞行太陽一次。發現者決定將小行星命名為宜蘭(Yilan)，上呈國際天文學聯合會(IAU CSBN)後去年才通過，今年是宜蘭小行星被發現後，第三度運行來到被發現者觀察到的位置，吳澤成與同為宜蘭人的中央大學校長周景揚，認為「時機對了」，決定共同發表這項天文好消息，宣布「宜蘭」在宇宙中也占有一席之地。周景揚說，玉山國家公園的中大鹿林天文台是國內重要天文基地，也是亞洲發現小行星最活躍的地方。天文所所長陳文屏表示，中大開始計畫性觀測小行星，此計畫在三年間共發現800多顆小行星、一顆近地小行星及一顆彗星，這是中大以縣市命名的小行星之一，命名為宜蘭，讓它與眾不同。陳文屏說，命名星球必須有其意義，人名、地名都可以，唯獨政治人物不行，台灣的縣市如嘉義、南投、桃園、中壢、苗栗等都曾採用過，屏東是上個被命名的縣市，慈濟和雲門也曾入名。此外，以人名命名的小行星有鄧雨賢、李國鼎、鄭崇華等，之前還有兩岸四名天文愛好者共同發現的小行星，以知名歌手周杰倫命名。", "hash": -504389939543894509}{"id": "2318850", "title": "批一中承諾書 范雲：中國研究不可能不碰六四", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2318850", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-03", "content": "教育部證實，目前有6校曾經簽署「一中承諾書」，包括中華大學、中原大學、朝陽科大、靜宜大學、世新大學、清華大學，且皆未先向教育部申報。對此社民黨批評，基於學術與講學自由，限制「課程內容不涉及任何政治敏感活動」十分荒謬，況且「政治敏感活動」定義模糊，流於心證，恐怕會成為侵害學術與講學自由的令箭。社民黨召集人范雲指出，台灣不曾要求中國學生來台不得主張「一個中國」、「台灣是中國神聖不可分割的一部份」，因為台灣尊重所有人的言論自由。只不過既然是學術與教育交流，如果這也不能講那也不能講，不就完全失去交流意義，那又與中國動輒封鎖境外網站有何差別？范雲本身為台大社會系副教授，她說，人文社會科學相關學科近幾年來中國研究興盛，不可能不碰觸到諸如六四事件等中國民主化之議題。如果有中生來台大社會系交流，這些是否都歸類於「政治敏感議題」？況且，台灣的民主化過程在不管是學術上或著對亞洲各國，都是相當寶貴且特殊的經驗，難道也屬於敏感性議題？范雲質疑，目前已被媒體披露與對岸學校簽署一中承諾書的世新、清大、聖約翰等，顯然都沒有站在教育者的立場思考，一中承諾書究竟是否適當。范雲也呼籲政府應儘速調查有無違反兩岸人民關係條例第33-3條，並依法予以懲處。", "hash": -4489178935298091268}{"id": "2319330", "title": "沃草／民進黨立委：社福團體應排除工時規範 基層痛批「以慈善為名壓榨社工」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2319330", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-03", "content": "【沃草記者薛翰駿／立法院報導】以老人福利為專業的民進黨不分區立委吳玉琴今（3）日協同社福團體管理者在立法院舉行記者會，訴求原本的勞基法工時規定及新上路的一例一休對社福團體工作有很大的衝突，應該設法解套，但這樣的訴求遭到許多基層社會福利工作者反駁，痛批吳玉琴和社福團體管理者根本是以愛心慈善為名搾取社會工作者。今天吳玉琴召開的記者會提出三個訴求，包含「社會服務團體與社會福利基金會應一體適用勞基法第 30 條之 1」（使四周內每日不用給加班費的正常工時可由8小時延伸到10小時）、「積極解決每日12小時工時上限的困境」（納入84-1打破勞基法每天工時不能超過12小時的限制）、「解決勞動基準法與社會福利法規設施標準競合的困境」（使社福機構排除勞基法每工作四小時要休息30分的規範）。吳玉琴表示，很多社工需要在週六開會，新法上路後工作第六天上班要給加班費，社福團體的經費都是募款來的，要給加班費有困難。她也提到，社福團體很多一天工作都會超過十二小時，希望能放寬成做一休一，否則依讓員工超過超過十二小時，就會被罰，社福團體最悲哀的就是要透過募款來攪募款。臺灣老人福利機構協會理事長賴添福則說明，拿老人福利法來講， 機構24小時在照顧這些弱勢的長輩，一定要隨時保持一些人力在，因為它是連續性上班，譬如說護理人員他隨時一人值班，但是，我們同時又規定說每上 4 鐘頭一定要 30 分鐘休息，那這空檔怎麼辦？也不可能說 12 點再找一個護理人員來墊他的班嘛，這樣是不可能的。他也指出，同樣都是照服員，社會服務團體與社會福利基金卻是一個可以適用 84-1 條，一個完全不行。他指出自己的機構配備比原來是符合標準的，但是一例一休之後把休息日工作也算進每月加班上限的 46 小時裡面，這樣的話一定會再加一些人力出來，那問題現在市場上人力就已經相當不足了，這樣的情況下，恐怕不是要萎縮所有的社會福利機構，不然就是可能會有很多的人沒辦法受到照顧。勵馨社會福利事業基金會行政處長曾孟儀表示，在勞基法規定的每日12小時條件限制下面，工作人員常常會卡到限制，生輔員很像是父母在陪伴孩子，很難說時間到了就要下班，像是工作人員就常常跟她反應，下班時間是5點或5點半，但是孩子6點要吃飯，對孩子而言，社工是一個親人，但社工沒有辦法陪著孩子一起吃飯，因為只要陪下來，就算是工時，就是超時，然後就違法。但沃草訪問到勵馨基金會的員工V小姐，她表示勵馨純粹就是連加班或補休都不願意給，才講出這種寡廉鮮恥的話，「想留下來陪孩子吃飯結果機構就違法了」這種事在勵馨現行制度是不可能發生的，因為家園早上上班時間是八點或是八點半，就算吃完飯八點也沒超過12小時的工時上限，勵馨純粹是因為生輔常常工作超過八小時，勵馨又不想給加班費。 任職公辦民營單位、負責少年業務的社工莊耀南則表示，雇主可以選擇增加人力及薪資待遇，配合本來就有的二週變形工時就可以解決照護機構的問題。簡單說，雇主就是不想改變「以愛心慈善為名搾取助人助人工作者」的現狀，不想保障基層社工的勞動權益。吳玉琴這樣的訴求若通過，未來會有滑坡效應，造成社福機構的勞動條件惡化，未來更沒有人願意投入社服工作。曾任職承接台北市社會局委託方案的基督教團體社工I小姐則表示，社服團體要不連續工作超過6天跟每天工作不超過12小時，其實沒那麼困難，困難的是沒有錢給加班費，只能換成補休，她離職前一直被強迫休假，因為補休剩下大概將近100小時。但她覺得問題是在工時很常被主管搓掉，像是陪小孩吃飯這種對於工作很重要的事，很可能就不被認定是工時。服務於兒少領域的社工Z先生也表示，若社服團體增聘人力，問題其實就可以解決，像是國外的社工個案量就蠻低的，但有些工作性質上有時還是無法符合勞基法規範也是事實，像是社工有時必須在晚上必須挑個案在的時間家訪、必須過夜的中途之家社工、保護性社工則有時要on call ，司法矯正或後追的社工則要配合矯正機關的時間，這些特殊情況就不是因為管理者故意要讓社工工作超過12小時而不想解決。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": -3655372033884606265}{"id": "2320508", "title": "什麼！軍官大缺員 現在想當志願役軍官不用筆試了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2320508", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-04", "content": "針對此節，網路流傳相關簡章內容，國防部下午證實，確已取消筆試。發言人陳中吉表示，由於招考對象都是大學畢業生，學資都有一定水準，經開會為簡化業務，因此取消筆試項目。軍中傳稱，去年陸軍官校預訂招收370個名額，實際報到170名，入伍訓結訓時剩下70名，而且持續退訓，都被軍方勸留。基層連隊軍官排長大缺員，多由中、上士派代。以前連長歷練3年就下任，現在是幹6年下不來，無人可接替，營缺連長，就由營級幹部暫代，甚至營長、副營長都要暫代連長，暫代到有新的軍官就任。按國防部規定，社會青年考生僅採體適能徒手跑步合格成績，男性10分30秒內、女性5分30秒內，並可於考試當天提供補測；在營志願役士兵可採旅級單位體能鑑測合格成績。而從今年第一梯次起，曾受五週入伍訓練者，還免受八週入伍訓練，只要實施三週補訓。國防部說，第二梯次網路暨報名通訊自4月11日上午8時起開始報名。", "hash": -6621578591823663159}{"id": "2317794", "title": "禽流感+消費淡季 市場雞肉攤買氣急凍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2317794", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-03", "content": "為了挽救買氣，行政院長林全、立法院長蘇嘉全，及農委會主委林聰賢今天下午要在立院大吃雞肉鼓勵國人消費；農委會也正在思考，是否與家禽產業團體共同舉辦促銷活動，提升國人買氣。「我們攤商要怨嘆誰？」新北市傳統市場陳姓雞肉攤商表示，昨天、今天發布低溫特報，若按照過去的經驗，寒流來民眾會比較想喝熱騰騰的雞湯，消費需求大增，土雞會大賣；但他昨天才賣10隻雞，扣掉成本大概賺1000多元，付攤位租金和電費都不夠了。他表示，平日每天土雞進貨約40至50隻，今天只進了26隻都還要擔心賣不完要冰起來。而對面原本生意嚇嚇叫的珍珠雞熟食攤商，原本買雞要排隊，10點就能把攤位上的雞賣完，但現在賣到中午12點還有剩，且不用排隊，老闆大喊生意難做。消費者林太太表示，雞肉雞蛋只要煮熟就好，生活還是要過，不會因為禽流感就不買不吃；而另外一位消費者吳太太則說，還有豬肉、魚可以買，最近少吃一點也沒有關係。農委會畜牧處副處長王忠恕表示，若以土雞而言，批發價格在禁宰後沒有明顯下滑，但買氣真的不佳，消費者有預期心理，導致不願意購買禽肉；他說，禁宰後到3月9日止，農委會規劃屠宰凍存100萬隻土雞，但這幾天凍存已經爆量；而也會補助業者每隻土雞約13元的價差，目前也正與產業團體規劃其他促銷活動，希望能提升消費者信心與買氣。", "hash": -5965043016014594481}{"id": "2317815", "title": "傳簽署一中承諾書 清大：查證後對外說明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2317815", "category": "politics", "datetime": "2017-03-03", "content": "民進黨籍立委陳亭妃今天爆出，國立清華大學與中國方面簽署一中承諾書，校方表示，目前正積極了解查證狀況，將儘速對外說明。世新大學才遭質疑簽署一中承諾書，陳亭妃今早再爆出，清大疑為招收短期的中國研修生，也簽下了保證不會教一中一台等政治議題的承諾書，要求教育部全面清查還有多少學校也簽署該承諾書。陳亭妃指出，該承諾書由清大全球事務處國際學生組署名發出，邀請中國高校優秀學生前來交流學習，並承諾課程無涉及與兩岸關係一中一台等政治議題相關言論。清大校方獲悉後表示，正積極向相關處室查證並了解情況中，後續將對外說明情形。", "hash": -3475837233041213867}{"id": "2319733", "title": "觀察站／承諾書…有無踩紅線 4關鍵還原", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2319733", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-03-04", "content": "第一個問題「是否申報」，是最容易釐清的。兩岸關係條例第三十三條之三的規定、是否曾送教育報申報的紀錄都是白紙黑字，一查便明。若依規定者，該補正的補正，該罰款的罰款，沒有甚麼辯駁空間。但「有沒有申報」和這樣的「承諾」內涵到底是什麼，根本是兩回事。從目前已經揭露的各校所謂「承諾」來看，有的是「堅持學術交流不涉政治」，有的是承諾不從事任何有關「一中一台」、「兩個中國」、「台灣獨立」的「活動」；這是負面表列「不做什麼」；要說這就是「一中承諾」，牽強勉強。再者，不准「承諾一中」，是為了學術自由，抑或只為了是符合民進黨的政治主張？最關鍵的問題，還是到底為什麼各大學需要做這樣的「承諾」？各大學爭取大陸研修生來台，多少還是與大學招生、經營有關。若沒有這些「承諾」，對岸大學就可能不會放行，如此學校少了學生，就是少了一筆收入來源；在多數大學都因為少子化面臨招生困難的此時，並非不能理解。在談「必要性」的同時，更深層的問題是，我們還需不需要大陸學生來台？過去馬政府執政時期，大力鼓勵陸生來台，撇開招生來源與收入不談，對於兩岸年輕人的相互理解、對岸知識份子對台灣的認同，都有一定的幫助。這很類似早期美國鼓勵台灣學生留美，因此有了許多「親美派」的各階層中堅份子，分布台灣各個領域。如今要用紅帽子扣這些大學，是否意味政策將改弦更張，兩岸除了官方交流停止，連學術交流都沒了？「違反學術自由」對大學是頂大帽子。但當立委指控大學承諾「違反學術自由」時，恐怕自己的心態，才是想干預這些大學朝著自己設定的「政治方向」走吧。", "hash": -1174309036346343136}{"id": "2319412", "title": "除了嫌監院又當監委 他們為何被評為「史上最爛名單」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2319412", "category": "politics", "reporter": "鄭媁", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "總統府日前公布11名監察委員補提名人選，被國民黨立院黨團評為「史上最爛名單」，外界也開始逐一檢視被提名人的適格性。按照在野黨對監委人選提出的各種質疑，可分類為「人品言論」、「廢監察院主張」、「政治酬庸」、「御用律師轉戰」等爭議。監委被提名人爭議的「最新進度」，台灣高等法院台南分院庭長蔡崇義，昨天遭國民黨文傳會副主委王鴻薇質疑，曾被法官論壇直接點名道姓是位「關說法官」。王鴻薇指出，2014年前總統馬英九執政時，蔡崇義就被推薦為監察委員，當時法界因蔡崇義曾涉及關說，有法界人士向當時的國民黨立委投訴，馬英九因此並未提名蔡崇義。如今卻在蔡英文時代順利被提名為監察委員，「豈不是大笑話？」前總統府祕書長、監察委員被提名人陳師孟，日前則表示「不當黨產歸零受阻，元凶就是受黨國遺毒化不肖司法官員」，立即引發司法院發表聲明嚴正抗議。陳師孟還說，民進黨立委王定宇推薦他擔任監委，如果蔡英文總統認知是「任務型監委」，目的是清除司法敗類，作為司改的外部制衡力量，那他很樂意。若得以順利行使，將是提供司法敗類退場的機制。陳師孟這番「未審先判」的言論，也引發爭議。另外，國民黨團書記長王育敏指控，被提名人趙永清在任立委期間，曾涉及牙醫師公會行賄案（獲無罪定讞）。同為被監委提名人的親民黨副秘書長劉文雄，2015年課綱爭議期間，常在臉書為學生發聲、批評馬政府。不過後來卻被找出他過去言論，曾在2014年批評馬英九對民進黨改課綱無動於衷，還表揚召集人王曉波做的是對的事情，要對他表示敬佩之意。不過對此劉文雄自己後來解釋，每個人都有困惑迷茫的時候，「時代會變，人也會變」，他也是人，當然也會轉變。民進黨過去一直主張修憲廢除監察院、考試院。但對考試院、監察院的人事補提名，民進黨卻「不落人後」，也引發外界質疑。此次被提名的人選，就不乏「廢考監」的主張者。同樣是陳師孟。被提名後，陳師孟提出「廢物利用」說，強調先清除司法敗類後，再談廢監院。另一名被提名人、僑委會副委員長田秋堇，過去在擔任民進黨立委時，也曾參與綠營立委提案廢除監察院的修憲連署。不對對此情況，總統府發言人黃重諺則強調，「廢除監察院」是民進黨一貫修憲主張，這個立場並沒有改變。至於是否廢除監院，社會輿論、學界多所討論，有主張將調查、彈劾交給國會，也有主張轉型為獨立人權機構等；但在修憲完成前，監委仍負有彈劾、糾舉及糾正等憲法職權，因此「補提名具實質的意義」。雖然總統府表示這次監委提名，是「專業取向」，不過「政治組」人物確實不少。尤其又以「由藍轉綠」者眾多，引人注目。被認為是「政治組名單」者，除了鐵桿深綠的陳師孟，以及長期擔任民進黨不分區立委的田秋堇，曾五連霸立委的趙永清，一直到2000年前，都是國民黨籍，2002年加入民進黨，2008年代表民進黨參選立委落敗。原住民被提名人瓦歷斯貝林在1998年以前，當過兩屆國民黨原住民立委，2006年出任民進黨政府的原民會主委，2016年代表民進黨角逐原民立委落選。至於親民黨副祕書長劉文雄，在親民黨近年與泛藍漸行漸遠、劉文雄本人更成為「打馬大將」，國民黨便質疑，此一提名是「對親民黨的政治後謝」，感謝親民黨在之前大選時的側翼助攻，以及執政後的各類支援。此次提名名單，不少人都有法律背景，符合過去對監委的要求。不過楊芳婉、高涌誠，都曾擔任民進黨政治人物的辯護律師。楊芳婉曾為涉國務機要費案的前第一夫人吳淑珍辯護；高涌誠則擔任過國安會前秘書長邱義仁的辯護律師，目前也擔任黨產會的委任律師。國民黨就因此諷刺，繼美麗島律師世代在民進黨內發光發亮之後，現在為民進黨辯護出頭的多半是貪瀆案件，似乎暗示律師們以後只要努力幫民進黨大咖辯護，就有機會獲得提名。", "hash": -462264173714199984}{"id": "2319616", "title": "全國最多！這30校都同名 恐成為轉型正義犧牲品", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2319616", "category": "politics", "reporter": "張錦弘", "datetime": "2017-03-03", "content": "新政府執政後，「轉型正義」當道，「阿扁聯誼會」日前要求政府不只要全面拆除蔣中正銅像，以其名字命名的街道、建築物或學校，也應更名，除了首當其衝的中正紀念堂，連學校也遭殃。一般民眾可能不曉得，全國各級學校同名最多的，就是「中正」，多達近30校，若全部改名，不只幾十萬名校友跳腳，付出成本更不計其數；且說不定有人從小學到大學都讀「中正」，一旦全改名，恐變成轉型正義的犧牲品。教育部因此也說，是否更名尊重各校決定。教育部曾統計全國最多同名的學校，在兩千多所國小當中，以中正國小最多，共18校同名，且以民進黨執政縣市最多，其中高雄市、台中市還各有兩所中正國小；其次是各16所的中山國小和成功國小，接著是15所的大同國小、14所的信義國小和新興國小。國中部分，「中正」還是奪冠，拿下雙料冠軍，全國共7所中正國中，包括北市、新北、基隆市、新竹縣、屏東、澎湖及連江縣，也都各有中正國小；其次是中山國中6所、三民國中和忠孝國中各5所。至於高中，北、高兩市都各有一所中正高中，高雄市另有一所中正高工；大學則有中正大學和中正理工學院（已併入國防大學）。台灣同名學校實在很多，教育部在民國100年時，還推動「建國百年百年好合—見證百組同名學校締結姐妹校活動」，把各地中正、中山國中小送做堆成為姐妹校。位於嘉義民雄的中正大學，面對綠營團體要求改校名，發表聲明表示，校方堅守政治中立、學術自由的立場，對於各方意見，予以尊重。中正大學副校長柳金章接受媒體採訪時更表示，中正大學位於嘉義縣，當初成立時不一定跟蔣中正有直接關係，如要改名，「難道要改為阿里山大學」？學校改名茲事體大，一旦改名，校友的認同將受衝擊，且畢業證書、學校財產登記等，都要重新處理，是個大工程，「不是說改就能改」。", "hash": 7480782413906426345}{"id": "2320192", "title": "世報專訪 馬英九：兩岸現狀已改變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9605/2320192", "category": "politics", "reporter": "洪群超", "datetime": "2017-03-04", "content": "前總統馬英九表示，蔡英文政府主張「維持現狀」，但又不承認九二共識，現狀「當然已改變」，兩岸關係也越來越惡化；馬英九說，台獨沒有必要也不會成功，「公投台獨」民進黨自己也「沒膽做」，若條件成熟，統一「當然可以談」，但不僅要「和平統一」，更要「民主統一」，需雙方人民都接受。馬英九3日訪問世界日報紐約總社，並接受世界日報內容長兼紐約社總編輯張宗智專訪。馬英九說，蔡英文總統從兩年前獲民進黨提名至今，都稱「兩岸關係要維持現狀」，但忽略了現狀包括九二共識，因為「沒有九二共識，就不可能有這個現狀」；若蔡英文口中「現狀」是指馬政府八年來所創造出的現狀，九二共識跑不掉，「很不幸，現在變成沒有九二共識的現狀，兩岸關係越來越惡化」。馬英九此次紐約行，提出「台獨不會成功，統一可以是選項，最好維持現狀」論述，記者問他是否從「不獨」成「排獨」，「不統」卻成「可統」？馬英九說，他在總統任內時奉行的「不統、不獨、不武」，基本看法並沒有改變。馬英九指出，「台獨」既沒必要，也不會成功，最近台灣修改「公投法」，涉及到公投題目是否擺進「國家疆域」時，民進黨馬上就剎車，「你能看出來，等到它(民進黨)自己當家時，它就不敢隨便搞；很清楚嘛，他沒有膽這樣做」。對統一議題，馬英九指出，一定要兩岸歧見消除之後，才可以考量，「至於說有機會談，當然可以談，只是說這個條件現在還沒有看見」。馬英九說，兩岸除「和平統一」，另一要點是「民主統一」，即雙方人民都要同意。若台灣人也統一，那一定是條件可以接受；但什麼時候可以接受沒人知道，「統一不是不可談，但一定要是民主方式」。但如果台灣人通過民主方式，決定放棄「中華民國」，實現「民主獨立」，馬英九說，「這種情況根本不應該發生」；中華民國憲法「永遠是大陸政策一個最基本的根據和要求」，若要宣布獨立，就要改變憲法總綱，除非廢除這部憲法，但不要這部憲法的後果「沒人敢講」。", "hash": 2279989338288146222}{"id": "2317453", "title": "世新與陸校簽「承諾書」 教部：將瞭解究責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2317453", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-03", "content": "世新則喊冤指出，承諾書並非校對校簽訂協議，只是為讓陸生家長或校方安心學生來台念書、確定學術交流不會扯上政治敏感議題，僅為個案學習內容說明，並非締結聯盟或合作約定，校方並非迴避申報，會再向教育部解釋。教育部國際司司長楊敏玲指出，目前未接到其他大學有類似案例，但會在兩周內全面清查各校。若世新確實違反兩岸人民關係條例，最高可處五十萬元以下罰鍰。教育部統計，目前共九三二七位大陸學位生、三萬二六四八名研修生在台就讀。傳出的研修承諾書由世新大學終身教育學院院長邱志淳署名、去年十二月發出，邀十一名陸生今年二至六月到世新研修課程。但承諾書除學生來台交流的說明外，還特別強調，赴台僅「學術交流」及「研修學習」活動，「課程內容不涉及任何政治敏感活動」，更明列不從事任何有關「一中一台」、「兩個中國」、「台灣獨立」等方面活動。教育部長潘文忠指出，依法各級學校與大陸學校締結聯盟或簽訂書面約定，都應向教育部申報，且內容不得違反法令或涉及政治性內容。世新的「研修承諾書」並未報部，且內容談及政治，已違反條例。文化大學校長李天任則認為，在中國大陸確實很多家長不了解台灣，擔心學生來台後涉及政治敏感活動，簽訂承諾書只是讓家長、學生安心。過度解讀反而會讓對岸家長、學生擔心，各校現也在觀望，擔憂對兩岸學術交流產生衝擊。", "hash": -7129332754182693517}{"id": "2317769", "title": "兩岸學術交流「一中承諾書」 綠委：清大也簽了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2317769", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-03", "content": "民進黨立委陳亭妃今在臉書貼出一張清華大學校方文件，內容竟是簽署一中承諾書。陳說，她稍早向教育部求證，教育部也向他表示這確實是清華大學的校方文件，照這樣的情況來看，世新大學不是個案，她已要求教育部徹查還有多少已簽署的未爆彈。陳亭妃說，如果連國立大學都淪陷了，世新大學就不是教育部所說的個案了，一中承諾書的幕後黑手恐怕就是中國執政者，台灣的各大學只要招收中國研修生，都被要求必須簽下政治性的承諾書，保證中生來台灣所學不會與一中一台等議題有關。陳亭妃表示，這已經是違反兩岸人民關係條例與學術自由的原則，要求教育部必須儘速全面了解國內各大學的情況，徹底清查到底還有多少已簽署的未爆彈。", "hash": -1459825529142916177}{"id": "2320164", "title": "悍馬車軍方評價高 但這輛金光閃閃烤漆氣壞長官", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2320164", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-04", "content": "我國自民國79年採購3000餘輛M998悍馬車，車殼都有抗紅外線偵蒐的消光迷彩，但當年軍方接收時，基層部隊卻曾出現一輛「金光悍馬車」，讓當年的軍方高層又好氣又好笑。悍馬車在一次波灣戰爭中獲得高評價，國軍在民國79年採購2528輛載重型的M998悍馬車，民國81年增購760輛，初期共計接收3342輛；另有163輛是通訊車型，有275輛是救護車型，也有部分作為拖式飛彈車。軍方曾評估，廿餘年來國軍前後已約引進約9000餘輛各型悍馬車。國軍現役悍馬車是高性能、高機動性的車輛，具有許多種外型，載重量是為1 又1/4噸左右，可作為人員與物資運輸、指揮管制、通訊與傷患後送、彈藥運輸、防空與砲兵武器系統的運輸，可由C-130運輸機運輸。我國在漢光演習實兵操演中曾將悍馬車進行空投。根據記者試駕M998型軍用悍馬車，車輛體積雖龐大，但動力方向盤相形小巧，女性也能輕鬆駕馭，車上有人員加熱器（暖氣），但沒有冷氣，只有通訊車和救護車型有空調，軍用悍馬是柴油車，與民用的汽油型不同。民國81年間，陸軍269師有部隊不慎將新接收的悍馬車板金撞裂，為免新車初到部就出現戰損，連隊遂私下要求駕駛開去民間車廠「板金」；當年民間車廠還沒見過悍馬車，不知車殼上的消光迷彩是抗紅外線的特殊匿蹤塗料，不但用一般車漆「全車鈑烤」，還烤上亮光漆。事發後氣壞軍方高層，特別要求將這輛「金光閃閃」的悍馬車陳列在師部，要求各部隊派員見學警愓，不可再犯相同錯誤，當年也因此案讓基層部隊撤底認識悍馬車性能。國軍是美軍以外世界上最大的悍馬車系使用國，目前補保與後勤體系都正常，悍馬車耐操耐磨，性能堪用，國軍目前雖引進吉普型的國產吉普車，但這是為補充悍馬車以外缺裝的輕型戰術輪車與行政用車，國軍未來10年內都無法全面汰除悍馬車，但廿年前第一批引進的悍馬車，因未經性能重建與改良，已顯老態，因此將陸續少批量除役。國軍近期將首度標售10輛性能堪用的除役軍用悍馬車，不破壞、不切割，將以全車妥善堪用的原貌，標售給民間，希望能除役的軍事裝備，在民間找到第二春，延續國軍悍馬車的傳奇。", "hash": -6595783892810071996}{"id": "2320326", "title": "馬英九參觀無畏號 對航母歷史有興趣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9605/2320326", "category": "politics", "reporter": "許振輝", "datetime": "2017-03-04", "content": "", "hash": 0}{"id": "2320165", "title": "軍方10輛除役悍馬車 全車標售", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2320165", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "報廢軍品處理將有創舉！國軍近期將首度標售10輛性能堪用的除役軍用悍馬車，不破壞、不切割，將以能奔馳行駛、全車妥善的狀況標售民間，希望讓除役軍事裝備找到第二春。不少軍車迷已緊盯軍方廢棄軍品標售公告，準備搶標。國軍除役報廢的各式軍車，依據「廢棄軍品處理規定」，就算堪用，也要後送到位於新北市鶯歌的汽基處進行報廢處理，在後勤與政戰單位監督下，切割解體成廢鐵，才能進行標售，以防止堪用軍品外流。在國防部長馮世寬指示下，陸軍汽基廠近日整理10輛車體完整的除役悍馬車，準備標售民間。國防部高層表示，國外軍機與戰車，民間都能蒐藏，但國軍對報廢軍品卻只能破壞當廢鐵，相當可惜，過去有憲兵機車連除役重機車被處理成廢鐵賤價出售，未來希望除役軍事裝備，在民間繼續保存。但軍方透露，這批狀況良好的悍馬車報廢後標售給民間，應該無法領牌上路，原因是軍用悍馬車性能，除不符合環保署第四期環保排放標準外，也不符合經濟部的油耗標準，只能申請農用或申請在特定區域行駛。專營吉普車買賣維修的王姓車商表示，軍方過去也有類似報廢軍車標售，有軍車迷蒐藏堪用的福特GPW1/4T或M38吉普車，不少也來自軍中報廢軍車標售管道，但軍方標售時通常動力系統會遭到破壞，必須由蒐藏者自行整修。此次標售的除役軍車縱使性能完整，但經報廢程序的軍車，民間很難申請到民用上路的牌照，只能作私人蒐藏。車商說，軍、民用悍馬車零件都是美商AM生產，相互通用，都可取得零件，也有不少車主能按照車輛技令，上網自行採購。", "hash": -6838896234654319424}{"id": "2320159", "title": "想買標準軍用悍馬車？國軍有10台要賣給你", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2320159", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-04", "content": "國軍除役報廢的各式軍車，依據「廢棄軍品處理規定」，國軍報廢軍車，就算堪用，也要後送到位於新北市鶯歌的汽基處進行報廢處理，在後勤與政戰單位監督下，切割解體成廢鐵，才能進行標售，以防止堪用軍品外流。而據了解，陸軍汽基廠奉國防部長馮世寬指示，已整理10輛車體完整妥善無缺的除役悍馬車，不准依往例進行切割破壞，準備標售給民間。國防部高層認為，國外軍機與戰車，民間都能蒐藏，但國軍對報廢軍品卻只能破壞當廢鐵，相當可惜，過去有憲兵機車連除役重車被刻意處理成廢鐵賤價出售，未來不能再這樣，希望能讓除役的軍事裝備，在民間繼續保存下去。但軍方透露，這批狀況良好的悍馬車報廢後標售給民間，應該無法領牌上路，原因是軍用悍馬車性能，除不符合環保署第四期環保排放標準外，也不符合經濟部的油耗標準，只能申請農用或申請在特定區域行駛。專營吉普車買賣維修的王姓車商表示，軍方過去也有類似的報廢軍車標售，如市面上有軍迷蒐藏堪用的福特GPW1/4T或M38吉普車，不少也來自軍中報廢軍車標售管道，但軍方標售時通常動力系統會遭到破壞，必須由蒐藏者自行整修。此次標售的除役軍車縱使性能完整，但經報廢程序的軍車，在民間很難申請到民用上路的牌照，只能作私人蒐藏。但車商說，軍、民用悍馬車零件都是美商AM生產，相互通用，都可取得零件，也有不少車主能按照車輛技令，上網自行採購。軍用悍馬車主在民間自行作維修採購不是問題；但他表示，目前國內民用悍馬車買賣已很稀少。有不少軍車迷已獲悉這項資訊，對國防部的開明咸表肯定，緊盯軍方廢棄軍品標售公告，準備搶標蒐藏國內首度釋出的軍用悍馬車，不少軍迷表示：「早就該這樣作了」、「這也是全民國防啊！」", "hash": -2743179958474547014}{"id": "2320166", "title": "撞裂板金送修…「金光」悍馬車 嚇壞長官", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2320166", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "我國自民國79年採購3000餘輛M998悍馬車，車殼都有抗紅外線偵蒐的消光迷彩，廿餘年來已引進約9000餘輛各型悍馬車。但軍方接收後，基層部隊卻曾出現一輛「金光悍馬車」，讓軍方高層又好氣又好笑。悍馬車在一次波灣戰爭中獲得高評價，國軍自民國79年採購第一批悍馬車，民國81年時，陸軍269師有部隊不慎將新接收的悍馬車板金撞裂，為免新車初到部就出現戰損，連隊遂私下要求駕駛開去民間車廠「鈑金」。但當年民間車廠還沒見過悍馬車，不知車殼上的消光迷彩是抗紅外線的特殊匿蹤塗料，不但用一般車漆「全車鈑烤」，還烤上亮光漆。事發後軍方高層特別要求將這輛「金光閃閃」的悍馬車陳列在師部，要求各部隊派員見學警愓，不可再犯相同錯誤。由於政府公務機關每年固定都有到達使用年限的交通運輸設備，需要「強制報廢」，這些公務車車輛不少都屬於堪用狀態，卻通常是以「廢鐵」來賤價標售。10年前，國防部憲兵指揮部汰換憲兵機車連用車，舊有車況良好的65輛重型山葉Royal Star 1300重機車，二手車價總計近千萬元，但礙於規定，只能被拆解成廢鐵，最後以區區10萬元售出。", "hash": -7664627597910073205}{"id": "2319604", "title": "學者：三點式安全帶 防撞力才夠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2319604", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "交通部研擬未來搭乘遊覽車將強制要求繫安全帶，預計四月修法並研議推動。台北醫學大學附設醫院院長陳瑞杰肯定政府作為，但建議高速行駛的遊覽車，必須繫三點式安全帶才能真正達到安全。「速度愈快的車子，安全帶的點就必須愈多。」陳瑞杰說，安全帶的使用取決於車速，一般轎車駕駛使用三點式安全帶，賽車手使用的是四點式或是五點式，遊覽車被准許上高速公路，卻只有駕駛有三點式安全帶，乘客配置卻只有兩點式安全帶，「不合理也不安全」。新光醫院耳鼻喉科主任侯勝博去年底搭乘計程車，在後座未繫安全帶。上車後沒多久就發生車禍，撞擊瞬間一頭撞上擋風玻璃，造成顱內出血，片段記憶喪失廿分鐘，養傷一個月後傷勢雖好轉，記憶力卻大不如前。他現在強力鼓吹大家使用安全帶，以免發生意外。林口長庚外傷急症外科主任徐榆堡說，政府從二○一二年開始要求小客車駕駛繫安全帶，但並沒有明文規定要兩點式或三點式，小客車後座仍有部分採取兩點式安全帶。國內外研究指出，三點式安全帶防撞擊力效果佳，且就算是已經繫三點式安全帶，要把腹帶繫在骨盆、肩帶繫在肩膀跟前胸間，才能達到效果，政府也應同步宣導正確使用安全帶方式。陳瑞杰說，車速超過六十公里以上，身體承受撞擊力是平常十倍，若遊覽車被規定不能上高速公路，僅能在市區內行駛，時速不超過六十公里，兩點式安全帶即可保護乘客。但若身體在時速六十公里以上受到撞擊，卻僅繫兩點式安全帶，撞擊緩衝力量集中於腹部，腰椎會直接受傷，胰臟可能爆裂，頭部也會撞擊到前方座椅造成外傷，三點式則能分散吸收撞擊力。", "hash": 8734438153170487999}{"id": "2320223", "title": "觀察站／台美關係不能只想「維持現狀」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9605/2320223", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-03-04", "content": "馬英九接受美媒採訪時表示，若「一中政策」受到挑戰，結果會非常嚴重，台灣也不會受益；記者追問，許多台灣人會認為或許這代表美國新總統會看見台灣、承認台灣，但馬英九認為這會傷害台灣？馬英九說，「像前總統雷根在競選總統時也提出類似主張，但一當選，現實讓他很難繼續其主張。」接著他說，雖然川普曾對於需遵循美國的「一中政策」提出抱怨，但另一方面，延續政策是非常重要的。馬英九這番話似在捍衛美國的「一中政策」，但身為中華民國前總統，難道只想安於美台關係現狀，不求更進一步？美國與中華民國經歷1979年斷交的「大退步」，一點一滴修復至今，仍然沒有回到「原位」；因此，政治人物應該期許與美國關係持續深化，不進則退，現在的美台關係，不應以雷根時期為標準。雷根在競選期間痛斥中國大陸，誓言要恢復承認台灣，給了台灣一絲希望；但雷根當選後，與中國大陸簽署中美就解決美國向台出售武器問題的公告「八一七公報」；事後雖也提出「六項保證」補救，但對台灣安全的傷害已經造成。「川蔡通話」打破外交慣例，引起國際高度關係，台灣內部受鼓舞，或許是擔心各界興奮過頭而造成誤判，不少人舉雷根之例，澆盆冷水讓人靜一靜，出於善意，但這可不代表能作為美台未來關係的路徑。川普遵循美國「一中政策」，讓美中關係回到原狀，美中台關係也稍微確定；既然回到軌道，就該推動向前行，而非安於現狀，台灣總不能兩岸關係、美台關係都只想「維持現狀」吧？", "hash": 6747417669244303879}{"id": "2319606", "title": "4月修法 遊覽車全車強制繫安全帶", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2319606", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "交通部二○○七年起推動大客車所有座位裝置安全帶政策，但僅駕駛員副座、前後車門及安全門後第一排的座位、最後一排面向走道的座位、其他前方未設座椅的座位要繫安全帶。若經告知後仍不繫，最高可罰六千元，但不只沒規定全車要繫，實務上也大多不繫。交通部次長祁文中表示，將於四月檢討汽車運輸業管理規則，並完成修法，屆時除要求遊覽車強制安裝ＧＰＳ之外，也將討論遊覽車全車繫安全帶的規定。路政司長林繼國表示，遊覽車上都有設置安全帶，將先透過駕駛或導遊向乘客宣導繫安全帶。目前也已請運研所蒐集國外資料，納入未來修法評估中。交通部指出，二二八連假稽查一千三百七十七輛次遊覽車，稽查目的之一就是希望提醒司機和導遊鼓勵旅客繫安全帶。此外，為強化遊覽車安全管理，也召回一百六十六輛與事故同型遊覽車，其中十一輛不合格，三月底前還將召回五千一百七十五輛查核，四月中前完成遊覽車丙等業者查核作業。公路總局局長陳彥伯表示，在幾次遊覽車事件發生後，現在遊覽車業者與旅行團也很重視逃生演練與說明，也會主動呼籲乘客繫安全帶，此次稽查就發現好幾團都有自主繫上。", "hash": 270057657886631019}{"id": "2320226", "title": "日核食開放？政院盼找出對話機制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2320226", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "針對日本核食解禁議題，行政院長林全昨天表示，和第三方團體取得一定共識解決問題。政院官員今天指出，目前未討論日本核食的開放問題，但政府在檢討社會溝通模式，盼找出有效對話機制，避免像日前的公聽會一樣，受外力干擾喊停；至於美豬議題，一定也會需要風險溝通，很難迴避。針對日本核災區食品是否解禁議題，林全昨天在立法院答詢表示，政府本來希望透過審議式民主，讓更多人參與，但有些人鼓動特定團體杯葛，讓會議不能進行，行政院樂意和第三方團體一起努力，也有些進展，取得共識解決問題。林全這番言論，讓外界關注行政院是否要重啟日本核食開放的討論。行政院發言人徐國勇表示，去年底政院已宣布「暫緩」對日本核災區食品解禁的政策，目前並無相關討論。徐國勇表示，林全所說的審議式民主，指的是過去舉辦的公聽會，讓各界意見都能參與發生，當時也找台灣動物社會研究會執行長朱增宏主持，並不是指接下來要辦什麼活動。政院官員指出，對於日本核災區食品解禁的議題，去年開了很多場公聽會，結果並不順利，最大的問題是受到外力干擾，無法順利溝通。食安辦一直在檢討溝通模式，討論什麼方式才能讓社會好好對話，但目前還在討論階段。對於林全所說，已和第三方團體取得共識。政院官員指出，第三方團體非指特定團體，也不是每個團體都派一個人，而是邀請相關專家學者、公民團體一起討論。去年朱增宏不只主持公聽會，事前也參與籌備會議、整理爭點，討論如何解決衝突場面等。官員表示，審議式民主是多元溝通的一部分，也有一定規範，未來討論食安議題，未必一定用審議式民主，林全指的是廣義的多元溝通。【記者徐偉真╱台北報導】行政院長林全昨天表示，對於日本核災區食品是否解禁的食安議題，盼能落實審議式民主。不過，民進黨立委表示，婚姻平權、一例一休爭議未落幕，加上禽流感疫情延燒，基層已有不少抱怨，建議政府此時不宜再開太多「戰場」。民進黨立委私下表示，最近跑地方行程，不少民眾反應對於同性婚姻的看法，以及抱怨一例一休的實施；另一名民進黨立委說，最近禽流感疫情延燒，比起食安議題，選區內的養禽戶更關心疫情和政府因應措施，最近都忙著向養禽戶解釋，完全沒有討論到食安議題，如果再重啟核食的討論，這麼多「戰場」，恐怕會沒辦法應付民意反彈。", "hash": -1705435521602434823}{"id": "2319696", "title": "COMEBUY被爆工時轉移 規避加班費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2319696", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "對此，COMEBUY所屬的長沂國際實業有限公司表示，將會全面檢討疏失、進行調整，以符合一例一休新制規定。台灣工人先鋒協會今年接獲在COMEBUY工作的王姓先生與阮姓學生申訴，COMEBUY強迫員工簽署合約，將超過八個小時的加班工時，及假日加班的工時，轉移到「威顧集團」，加班時間變成承攬機制，以此方式規避勞基法一點三三、一點六六倍加班費。台灣工人先鋒協會詢問還發現，COMEBUY為了賺跨年期間的業績，讓多名員工在跨年期間違法連續上班超過十二小時，有員工當日值班時數超過十八小時，依法應給予雙倍工資，也因改成承攬制，完全無法領取。勞動部回應，若勞工確實受同一家公司監督、指揮，就不能將工時刻意切割，事業單位要求勞工簽署虛偽的同意書，將加班工時移轉於第三方，工作契約有違「誠信原則」，當屬無效。而規避給付加班費或掩蔽超時工作，可分別處二萬元以上一百萬元以下罰鍰，勞動部呼籲勞工若有類似情形，可向各地勞動主管機關申訴。長沂國際實業有限公司表示，對於COMEBUY加盟主是否有違法超時，單日工時十八小時，以及未給付加班費等狀況，內部會檢討疏失，同時也會主動提醒、輔導加盟主，以符合新制。", "hash": -5423093530257301721}{"id": "2319734", "title": "管太多？祭懲罰？學界異見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2319734", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "教育部將徹查簽「一中承諾書」的大學，東吳大學前校長劉源俊則說，政府應尊重大學的自治精神，不要「管太多」，「大學享有高度自治權，國家才會進步。」另一位不具名的大學校長質疑：「政府自己都對兩岸政策無法說清楚、講明白，如何要求教育機構遵循原則？」教育部預估，面臨少子化，未來十二年內，每年大學新生將一口氣少了約十萬人，從目前每年廿五萬多人，減為十五萬多人，銳減近四成，陸生成為最大助力。教育部統計，一○五學年全國共十一萬多名境外生（含研修及學位生），陸生就占了三成六、近四萬兩千人，一旦政策改變，也連帶牽動招收陸生及私校的生存。一位私立大學校長表示，據他了解，國內有簽類似「研修承諾書」的學校，至少超過十所，多數是私校。他指出，學術交流本就不該涉及政治，但教育部祭出扣補助款的懲罰，對經營困難的私校來說雪上加霜，「人人自危、有苦難言」，形成寒蟬效應，不敢批評教育部「干預學校自治」。立委質疑對岸大學未提供此類承諾書，基於平等交流，台灣大學不應矮化自己。台大國家發展研究所副教授辛炳隆認為，學校根本不該簽此承諾書。就算敷衍意味濃厚的「官方文章」，但若有天大陸突然翻臉，拿出「承諾書」要求約束老師，該怎麼辦？辛炳隆認為，此一事件，教育部應建議學校不要簽此承諾書，但不需給予嚴重懲罰，更不該限縮陸生名額。", "hash": -4299988090369608672}{"id": "2319592", "title": "噴漆蔣公銅像 東華4學生道歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2319592", "category": "politics", "reporter": "王思慧", "location": "花蓮", "datetime": "2017-03-04", "content": "上月28日晚上9點多，位於花蓮壽豐鄉吳全、平和社區活動中心的蔣公銅像遭噴紅漆，鄉長張懷文呼籲噴漆者出面。事隔3天，昨噴漆的4名東華大學生到鄉公所向鄉長致歉，表示此行動是想還原歷史真相，及釐清蔣中正在228事件的定位，對於破壞公物部分感到抱歉，承諾一周內清除銅像紅漆。以鄧姓學生為首的4名大學生在校方陪同下，昨天上午到壽豐鄉公所自首，表示228當天參加花蓮縣二二八關懷協會主辦的追思會，聽到受害者張七郎孫子張安滿先生說「中正紀念堂還在英雄式崇拜，是否改陳列對台灣有貢獻人士的相關事物。」認同其論點，便決定噴漆行動。鄧姓學生說，現在很多人把228當作假日，而不是紀念日，為讓更多人了解歷史的傷痕，才漏夜騎機車在蔣公銅像上噴上「勿忘張七郎」、「悼二二八」。學生針對噴漆公物造成鄉公所管理困難部分致歉，至於銅像去留，則認為由政府決定。「你們有你們的想法，我們也有我們的意見。」鄉長張懷文指出，學生有知的權利，公部門和學校可以提供228相關資料，但不應以噴漆方式表達意見，強調學生要「好好讀書」，不要破壞公物。更說張七郎是自己的叔公，當年的迫害程度年輕人不能理解，不應以這做法挑起對立。且蔣公銅像是個紀念，是否移除會傾聽民意；現因學生已認錯，也承諾會清除紅漆，便不提告。東華大學主秘古智雄表示，站在教育立場，希望學生尊重各方意見，至於是否處置則要交由學務會議決定，會再與學生溝通。警方指出，案發後轄區警方立即調閱路口監視器，很快便掌握行為人的身分資料，並和鄉公所等單位保持密切聯繫。", "hash": -4662578329829926443}{"id": "2319735", "title": "一紙研修變一中承諾 學校「太沉重」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2319735", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "連線", "datetime": "2017-03-04", "content": "世新、清大等六校傳出和大陸的大學簽署「研修承諾書」，承諾陸生在台課程不涉及「一中一台」等敏感政治議題，被教育部指違法將究責。世新昨喊冤，強調承諾書只是課程說明，也遵照兩岸人民關係條例學校交流不得涉政治的精神。政府把單純教學活動用政治解讀，對學校太沉重。還原世新引發爭議的研修承諾書，原文如下：「為促進兩岸青年學子相互交流學習，本校特依據貴我兩校學生交流合作協議意旨，邀請貴校學生等11人，於二○一七年二月至二○一七年六月來本校入學研修相關系（所）開設之課程，此次赴台僅學術交流與研修學習活動，課程內容不涉及任何政治敏感活動，從事任何『一中一台』、『兩個中國』、『台灣獨立』等方面活動。」世新大學校長吳永乾表示，上述所謂的「承諾書」，其實就是「課程說明」，說明課程內容並不含有政治活動，並非「契約」或「協議」。這十一位學生並非來台上政治相關課程，有此說明並不為過。他認為，把單純教學活動做政治解讀，對學校來說「太沉重」。清華副校長陳信文與被點名的其他學校都表示，與對岸學校的任何正式書面約定，都「按法令規定事前向教育部申報核准」才執行；承諾書並非學校對學校的正式約定，只是提供給申請來台研修且有需求的師生使用，以利通過對岸審批程序而已。清華大學指出，文件內寫「邀請大陸高校優秀同學前來交流學習，…並無涉及與兩岸關係一中一台等政治議題相關言論」，僅是學術交流，不干涉政治議題；發給學生這份說明，僅是重申不涉及政治內容，對教授的教學內容「不曾干預」。但PTT八卦板上，認同與反對清華說法的網友意見仍激烈對立。中華大學表示，承諾書不是學校與合作學校新訂或補充的協議，僅為提供給師生說明，因此，不需再向教育部進行申報程序。靜宜主秘鄧嘉宏說，靜宜大學發出的文件是學校國際暨兩岸事務處發出的「聲明文件」；在台灣，這類文件叫「同意書」或「聲明文件」，在大陸則叫「承諾書」，因為兩岸用法不同，而發生誤會。靜宜表示，交流計畫相關文件只是學習內容說明，不是正式學術交流協議，也沒有違反《台灣地區與大陸地區人民關係條例》第卅三條之三的規定。中原大學強調，交流不涉入政治，撇除一般政治討論外，「校園不涉入政治是普世的校園守則」，絕不是外界解讀的合約、承諾書，不該擴大解釋，也希望教育部在兩岸學術交流上給予更明確的提醒，避免引起不必要的解讀。朝陽科大：非校對校文件朝陽科大聲明，承諾書是承辦單位給學生家長、讓家長安心的非官方文件，不是校對校的官方正式文件，內容強調交流期間不參與政治活動，不影響教學課程。", "hash": 755869451602927205}{"id": "2320171", "title": "至少30 所大學發給陸生「承諾書」 台大也有！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2320171", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-03-04", "content": "教育部昨天證實有六所大學「簽署承諾書」，據了解，至少有30所大學發出「承諾書」，國立、私立各半，其中包括台大；如果大陸研修生沒有拿到「承諾書」，對岸就不會讓他們來台，且該「承諾書」2010年就有，但今年要求件數有暴增現象。教育部昨天表示，已掌握清華大學、世新大學、中原大學、靜宜大學、中華大學、朝陽科大等校簽訂。教長潘文忠直接判定，清大等六校簽陸生來台承諾書，已違反兩岸人民係條例第33之3條，可罰50萬元。清大校長賀陳弘喊冤表示，「承諾書」都是直接寄給學生或承辦業務的老師，抬頭也並沒有某某大學，因此並非兩岸人民關係條例第33之3所指的「校對校」間的合作行為，「所有email往來紀錄都可查」。賀陳弘表示，若是學校與學校間書面約定，文書上一定會有學校關防及校長簽名，但該份承諾書只由清大全球事務處的「國際學生組」蓋章寄出。據了解，陸生來台有很多手續，大陸各省市台辦的要求寬嚴不同，辦理赴台簽證作法也不同。2010年開始，隨著陸生來台人數增加，大陸有的省市台辦開始要求陸生要取得台灣的大學發給的「承諾書」，才肯放行，但不是每一所大陸大學都要求。今年大陸研修生要求「承諾書」的人數變多，以清大為例，2010年不到10所對岸大學要求給承諾書，今年增至27所，包括北大、北京清華、上海交大等985名校的學生申請來台研修，都要取得「承諾書」，否則就不能來。據指出，大陸首次要求台灣「承諾書」，很多大學不知道怎麼寫，對岸寄出一份台灣某校寫的「範本」，很多學校就照抄，主要是承諾「邀請大陸高校秀同學前來交流學習，旨在參與本校開設各學系專業課程，並無涉及兩岸關係一中一台等政治議題相關言論」。而承諾書幾乎是由業務單位承辦人員直接寄出，大學校長不知情，直到媒體報導、立委質詢才知道。教育部表示將在兩周內清查157所大專院校只否有簽署所謂「一中承諾書」，據大學校長圈流傳的消息，至少有30所大學都寄了承諾書，實際校數應該更多。", "hash": 3325599044134928747}{"id": "2319660", "title": "林全：核災食品開放 盼理性討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2319660", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "林全表示，有關日本核災食品進口的問題，政府本來希望透過審議式民主，讓更多人用專業方式參與，但不幸地社會大眾有些人鼓動特定團體杯葛討論，導致會議不能進行；但政府還是要設法深化民主、建立審議式民主機制，他們也在研究碰到問題該如何處理，盼透過理性開放的平台溝通，這些都還有待努力。林全也說，他們樂意和外界的第三方團體一起努力，「在核災食品開放的問題上我們也有些進展，也和這些團體取得一定的共識如何解決這些問題」，希望在這個基礎下一起努力，將深化民主、決策機制做得更好，這也是未來整個國家轉型、邁向現代化國家一個很重要的工作。國民黨立委徐志榮追問，政府是否有意再次解禁核食？林全解釋，他講的共識，是指在日本核災食品開放的問題上，希望做到審議式民主，找第三團體幫忙主持會議，他們也試著這樣做了；但不幸地在主持會議期間，仍有政治團體、黑道組織，刻意阻擋人家不能進會場討論，使得審議式民主不能進行。林全表示，這對第三方團體而言是非常失望的，他們希望有個理性溝通的平台，「我們正在協議如何貫徹這個做法」。他也重申，不會有任何影響國人身體健康的食品進來，這是政府的責任。對於市場是否開放，政府希望有理性探討的空間。另外，昨天上午林全答覆質詢時也表示，含瘦肉精美豬禁止進口，這個法規不會因為美國總統川普上任而有所改變；台美關係密切，但所有的貿易「有給也有要」，每個國家對他國都有期待，我們也有期待，會彼此交換意見。國民黨立委顏寬恒問未來是否還是瘦肉精零檢出？林全表示，目前我國法律就是零檢出，就按照目前的規範走，但現在美牛的規範已經不是零檢出，不可能完全這樣來處理；「你叫我把目前的瘦肉精都拒絕，這個也不是目前國際貿易的做法。」", "hash": -3428178400927783498}{"id": "2319741", "title": "陸生：過度政治解讀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2319741", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "世新、清華等大學因一紙「研修承諾書」引發爭議，陸生普遍認為，這並非所謂的「一中承諾書」，而是兩岸學術交流的「課程說明書」，充其量只是讓雙方安心的表面文章，教育部「過度政治解讀」。在台大國發所就讀的陸生王欽表示，世新大學這紙「承諾書」的用字遣詞明顯受到大陸用字習慣影響，他判斷就是一分讓大陸學校「安心」的「官方文書」，保證陸生來台不會參加政治活動，而學術活動本來也就不需要涉及政治活動。王欽表示，大陸這類文書敷衍性質濃厚，「只是讓雙方安心的表面文章」，並不具有讓學校教師閉嘴不談政治的約束力。依他在台灣念書的經驗，哪個學校敢打壓老師、要求老師授課封口不談政治，早就在網路上千夫所指。這麼一紙「承諾書」，根本不會影響台灣校園的學術自由和言論自由。「立委沒事找事做。」王欽則認為，教育部的「清查」也只是迫於立委壓力，他估計會「高高舉起、輕輕放下」。世新大學陸生林海棠則認為，陸生來台就是希望接觸到不一樣的事物，老師在課堂上有自己的觀點、想法，「是很正常的事」，不需特別限制，陸生也可藉此過程多聽不同聲音、建立自己的觀點。輔大陸生林楠表示，此事啟人疑竇的是，爆料是經特定媒體在二二八後「無縫接軌」，看來是要把「省籍矛盾」推到牽扯更多人神經的「統獨」上，進一步轉移蔡英文政府執政無能的注意力。林楠表示，蔡英文就任後因不接受「九二共識」，兩岸官方互動停擺，原本熱絡的學術交流、學生交流也大受影響。如今教育部調查結果顯示，不少學校曾有類似行為，會如何追究相關責任？而調查本身是否會給各大學造成兩岸交流的寒蟬效應？這些都有待觀察。", "hash": -2011971527088899265}{"id": "2319666", "title": "馬英九：美回歸一中政策 對台有利", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9605/2319666", "category": "politics", "reporter": "洪群超", "datetime": "2017-03-04", "content": "馬英九說，他告訴艾曼普，希望美國能回歸「一個中國政策」，「當然我們講的是『它（美國）的一個中國政策』，不是我們的；因為我們沒有所謂「回歸」的問題。」馬英九說，美方說法是願意尊重「一個中國政策」，而非大陸所說的「一個中國原則」，「這是非常重要的一點」。馬英九表示，專訪持續大概十五分鐘，一開始先談北韓。馬英九表示，台灣在北韓問題上的立場和美國一樣，「儘管我們本身施不上什麼力，但是我們會支持美國的政策。」馬英九也指出，自己並沒有就大陸和北韓的關係表達態度，「這方面很敏感，而且我們表示也沒有用。」馬英九說，隨後話題集中到川普總統回到「一中政策」，他告訴艾曼普，「這是美國跟中共關係的基礎，歷經八位總統，十二個任期，前後四十五年；如果有任何改變的話，對於美國和中國大陸的衝擊，都是非常嚴重的。」馬英九表示，幸好川普總統在二月九日表明「願意尊重美國的中國政策，回到了原來的位置」，「我覺得這對台灣來講，也是一個正面的事情。」馬英九表示，和艾曼普也談到「川蔡通話」，「我說，剛開始時，媒體『很興奮』，但很快就退潮了，擔心這會變成未來川普和大陸談判時的一個棋子。」馬英九表示，在國際社會，很多國家都有各自所謂的中國政策，「尤其是對台灣，都會有些保留或彈性，這也是一個非常普遍的現象。」而川普總統回歸傳統美國對華政策，「對美國也好，對大陸也好，對台灣基本上是有利的。」", "hash": -4720680866628779190}{"id": "2320225", "title": "馬英九：美中若爆貿易戰 結果將非常嚴重", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9605/2320225", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-03-04", "content": "馬英九2日接受CNN首席特派員艾曼普專訪約15分鐘，3日下午播出約6分鐘訪問片段中，提到蔡英文總統時，馬英九稱她為「我們的總統」。艾曼普首先提問，美國川普政府與北京政府之間的緊張關係是因為台灣，馬英九是否認為台灣總統與川普通話是個錯誤？馬英九說，川普與「我們的總統蔡英文」通話最初引起興奮，但很快便消失，取而代之的是對未知未來的擔憂，台灣是否會成為川普與中國大陸的談判籌碼。美中經貿關係也是此次專訪主要議題；艾曼普詢問，若美中發生貿易戰爭，將造成哪些影響？馬英九說，東亞經濟成長很大程度依賴外貿，美國與中國大陸是非常重要的參與者，因此，美中兩國之間的和平與繁榮，是東亞最大利益。馬英九說，他認為美中之間關於貿易的協定顯然符合世界利益，特別是對東亞國家的利益；原本以跨太平洋夥伴協定（TPP）為目標，日本、南韓、澳洲等國都希望TPP能成為重要的區域經濟整合，不幸的是，美國決定退出。艾曼普問馬英九，是否認為中國大陸（在貿易方面）對待美國不公平？馬英九回應，這取決於在什麼領域，即便有問題，兩國應該坐下來談雙方不滿的項目，並嘗試制定解決方案。至於川普曾表態「一中政策」可談判，入主白宮後遵循「一中政策」才能與中國大陸國家主席習近平通話，馬英九如何分析情勢？馬英九說，「一中政策」是美國與中國大陸關係的基石，如果這樣的原則受到挑戰，「我認為結果會非常嚴重」，對美中造成重大影響，台灣也不會從這種假設性的發展中受益。艾曼普質疑，很多台灣人顯然會認為或許美國新任總統會看到台灣、承認台灣，也許台灣可以有個更好的地位，「但你說，不，這會傷害台灣」？馬英九表示，美國前總統雷根在競選期間也曾提出類似主張，一旦當選，現實卻讓他很難繼續其主張；雖然川普曾對於需遵循美國的「一中政策」提出抱怨，但另一方面，延續政策是非常重要的。", "hash": 4444170497221912943}{"id": "2320230", "title": "冷眼集／審議式民主 護食安？還是緩兵計？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2320230", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-04", "content": "行政院長林全說，對於開放進口日本核災區食品議題，盼能做到審議式民主；然而，針對核災區食品過去公聽會的討論過程，以及審議式民主本身的特質，審議式民主是否能在食安相關議題讓社會取得最大公約數？或者只是蔡政府的緩兵之計？仍有待觀察。去年底政府針對日本核災區食品開放連續在各地舉辦多場公聽會，但溝通過程都不太順遂，先是一開始就為了公聽會名稱吵了半天，之後發生激烈言語交鋒甚至肢體衝突，公聽會草草結束，相關議題也沒進展，社會對於食安議題的隱憂仍在。無論是核災區食品還是含瘦肉精美豬的開放，來自美國和日本的壓力不斷，都是待拆解的未爆彈，然而對於食安議題，社會高度重視，決策形成之前，政府更需要提供足夠的資訊、資源讓民眾能深刻、確實地理解相關議題，才能討論。此外，若以審議式民主進行，參與相關活動的人選如何選擇？是否有足夠代表性？意見是否能夠充分表達？也是外界質疑之處。蔡政府上台後的不少政策引發爭議，關鍵在於政府決策多是先射箭再畫靶，決策方向既訂，溝通只是為了為了走完程序，徒具形式。因此，日本核食的公聽會在激烈衝突中草草結束，年金改革引發軍公教強烈反彈，勞基法修正也引發勞工、企業兩造不滿，在在都削弱民眾對政府的信任感。面對社會激烈抗爭，政府一邊稱對內苦思溝通之道，對外卻用層層拒馬和重重警力將抗議的聲音隔絕在外，這樣拒絕傾聽民意，又如何廣納民意？", "hash": 4751931156170326088}{"id": "2320200", "title": "承諾書違法？大學校長：搞得人心惶惶 高教如何走", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2320200", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "台灣的大專院校發給來台陸生「研修承諾書」，文件中承諾陸生在台課程不涉政治議題，卻遭教育部表示已違法，要依兩岸人民關係條例開罰。有大學校長認為，相對大陸全面招收台灣高中生，若我們綁手綁腳如何對抗他們的磁吸效應，兩岸生態失衡將更嚴重。私立大學校院協進會理事長、文化大學校長李天任今天表示，兩岸人民關係條例條例詮釋是否放諸各領域皆同，需要進一步釐清，兩岸在商務、航運、文化、教育交流等事項簽署的意向書大概上萬件，「有無踩踏紅線若由政治認定，是對學術的箝制」。李天任說，部分大陸省分若不發給承諾書，學生就無法辦通行證，文大也有發給。他說，各校起草內容不盡相同，但對方會希望提及某些字眼，要我方不把政治意識強加學生身上，不知為何被解讀為「一中承諾書」。陸生來台後，依個人意願想了解台灣，校方不會強制，承諾書是籠統的負面列舉。世新大學校長吳永乾指出，交流合作協議或協定已報教育部核准，承諾書未再經兩校授權簽約代表簽署，只是單方內部人員提出的說明文件，性質是說明或確認文件，不另報教育部應不違反規定。還有校長私下反應，該份文化是從學術角度，證明大學提供的是專業課程，不涉及政治，「舉手之勞有何關係？怎麼會與一中承諾書畫等號，搞得大家人心惶惶，台灣高教怎麼走得下去？」現在預算不夠、學費不漲，大學自己找出路吸引陸生，未來恐怕要杯弓蛇影、步步驚心。教育部要動員清查，怎麼有時間往前走，讓人憂心。實踐大學校長陳振貴表示，大陸仍有政治教育，各省的省台辦、各校書記會以同樣標準來看交流，擔心陸生來台會被灌輸台獨意識。對這點，各校都有口頭共識，有些學校意識型態強，會要求白紙黑字，但台灣方面也僅由二級單位給承諾書。開罰不符比例原則，給予警告、提醒即可。【記者張弘昌／苗栗報導】教育部部長潘文忠今天上午到苗栗縣出席教師專業成長研習研時表示，兩岸青年學生的學術交流，要在兩岸人民關係條例的重要基準下進行，也希望能在對等、互惠、尊嚴的基本立場下進行交流。被問到若各大學簽署不同樣態的文書，與兩岸人民關係條例牴觸，教育部如何因應；潘文忠表示，兩岸人民關係條例是法律的位階，如果有牴觸，也有一些法律罰責，教育部會適時到各個學校了解，再視簽署書面文件內容，做出因應或懲處。潘文忠強調，教育部非常鼓勵台灣的大學，跟大陸地區的大學有更好、更多的交流，但要在兩岸人民關係條例的基準下進行交流。教育部已到相關大學，了解簽署的內容及過程。", "hash": -2069319239894216652}{"id": "2320191", "title": "陸生來台 至少30校發出「承諾書」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2320191", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "教育部昨天表示，已掌握清華大學、世新大學、中原大學、靜宜大學、中華大學、朝陽科大等校簽訂。教長潘文忠直接判定，清大等六校簽陸生來台承諾書，已違反兩岸人民關係條例第33之3條，可罰50萬元。清大校長賀陳弘喊冤表示，「承諾書」都是直接寄給學生或承辦業務的老師，抬頭也並沒有某某大學，因此並非兩岸人民關係條例第33之3所指的「校對校」間的合作行為，「所有email往來紀錄都可查」。賀陳弘表示，若是學校與學校間書面約定，文書上一定會有學校關防及校長簽名，但該份承諾書只由清大全球事務處的「國際學生組」蓋章寄出。據了解，陸生來台有很多手續，大陸各省市台辦的要求寬嚴不同，辦理赴台簽證作法也不同。2010年開始，隨著陸生來台人數增加，大陸有的省市台辦開始要求陸生要取得台灣的大學發給的「承諾書」，才肯放行，但不是每一所大陸大學都要求。今年大陸研修生要求「承諾書」的人數變多，以清大為例，2010年不到10所對岸大學要求給承諾書，今年增至27所，包括北大、北京清華、上海交大等985名校的學生申請來台研修，都要取得「承諾書」，否則就不能來。據指出，大陸首次要求台灣「承諾書」，很多大學不知道怎麼寫，對岸寄出一份台灣某校寫的「範本」，很多學校就照抄，主要是承諾「邀請大陸高校優秀同學前來交流學習，旨在參與本校開設各學系專業課程，並無涉及兩岸關係一中一台等政治議題相關言論」。而承諾書幾乎是由業務單位承辦人員直接寄出，大學校長不知情，直到媒體報導、立委質詢才知道。教育部表示將在兩周內清查157所大專院校只否有簽署所謂「一中承諾書」，據大學校長圈流傳的消息，至少有30所大學都寄了承諾書，實際校數應該更多。", "hash": -1533716778949861139}{"id": "2319708", "title": "郝龍斌、潘維剛 拋政見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2319708", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "國民黨主席選舉，各陣營陸續拋政見。參選人之一郝龍斌昨公布青年政策，宣示未來若當選，將廢除所有連署門檻，修改初選規則，四十歲以下青年黨公職初選民調加權，降低年輕人參政門檻。另名參選人潘維剛籲，恢復黨籍的繳款金額降為兩百元，並主動恢復捐款兩千元黨員的黨籍。郝龍斌表示，給年輕人機會，不必等到當上黨主席，他現在的團隊、文宣、網路，都是年輕人在幫忙，年輕人到國民黨，不一定是要參選，可做管理、幕僚作業很多事，尤其青年參選民調加權，有助協助年輕人克服知名度不足的問題，也代表黨對年輕族群的重視。郝龍斌指出，他的青年政見主要有四點，廢除所有連署門檻的規定；修改初選規則，採民調加權，四十歲以下的非現任者，民調加權百分之十；卅五歲以下加權百分之十五，卅歲以下加權百分之廿。此外，每年政黨補助金提撥百分之十，專款培養年輕世代，包括成立人才銀行、加強校園耕耘、培訓參政能力、資助選舉經費等，提供舞台鼓勵年輕人黨內參政。郝龍斌也說，他承諾在四年內，要讓國民黨一半以上的一級主管在四十五歲以下，並建議在複式選區提供年輕人一定程度的保障名額。郝說，二○一八選舉，是年輕人參政的最好機會，他將成立市政監督團，協助年輕人問政、表現。此外，潘維剛提到，這次選舉約有卅二萬黨員有投票權，但仍有近六十萬名黨員，因未繳黨費不具投票權，應將恢復黨籍的繳款金額調降至兩百元，並讓先前捐款兩千元的黨員恢復黨籍。她也呼籲黨中央，盡速提供不具投票權的黨員名單，讓更多黨員能恢復黨權，參與黨主席投票。對此，國民黨文傳會副主委胡文琦回應，黨員認繳特別黨費活動是為協助黨度過難關，當時也曾說明，特別黨費係在特定時間繳納一次性的黨費，與常年繳納黨費無關，也無法抵免常年黨費；至於黨員名單因涉及個資法，在參選人尚未成為黨公職選舉候選人以前，依法不能提供。", "hash": 18786317154300606}{"id": "2319559", "title": "墾丁4海域擬劃生態保護區 地方反對", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2319559", "category": "politics", "reporter": "潘欣中", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-03-04", "content": "國家公園離岸300公尺的近岸海域，依生態保護強度不同區分一般管制區、遊憇區、特別景觀區，生態保護區，一般管制區可在指定地點釣魚，遊憩區又分可海上活動和可潛水的海底公園，後兩區只有學術和調查研究可報准進入潛水。珊瑚研究學者近年調查發現，部分管制層級較低的海域珊瑚礁生態資源豐富，為避免持續的人為壓力，有提升等級的必要；另墾管處設立的眺石和後壁湖2處海洋資源保護示範區，雖在禁止釣魚、捕魚約制下，珊瑚礁生態資源呈現穩定成長，但能全部劃為生態保護區最好，因此通過提案提升層級，另核3廠進水口和海生館後方海域及鵝鑾鼻海域降為一般管制區。由於新增的4處海域生態保護區，部分傳統浮潛和潛水點都涵蓋在內，包括恆春鎮長盧玉棟在內的相關鄉鎮長和地方民代均表反對，他們認為觀光產業是恆春半島的生存命脈，觀光和生態保育可相輔相成，不必一味設限禁止。墾管處表示，各界意見將隨草案送內政部國家公園計畫委員會審議，結果將由大會決定。", "hash": -7184085517532233747}{"id": "2319681", "title": "下架中正紀念堂公仔 文化部、業者各說各話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2319681", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "對此鄭麗君昨在立法院受訪時表示，對廠商權益「不致有衝擊」，因為相關商品只是在中正紀念堂停售，不會影響其他通路銷售，民眾想買，還是買得到。她並表示，相關商品占中正紀念堂三家商店總體營業額不到一成，約百分之九，對整體營業額影響不大。至於之前是否曾與廠商溝通，鄭麗君仍堅持「事先已與廠商溝通協調」，形成廠商和文化部各說各話的局面。在中正紀念堂販賣兩蔣文創商品的廠商林盛章昨在國民黨召開記者會指出，這些Ｑ版公仔商品自二○○八年即在中正紀念堂內銷售，公司還陸續創作新商品，賣給觀光客當作紀念品；但在二二八前夕，「文化部來了一場意識形態作為的去蔣風暴」，他的倉庫還有上萬隻公仔，不知道何去何從，「我的經濟面臨問題，我也是這場二二八受害者」。林盛章批評，文化部勒令下架，阻礙人民創作自由，影響自由經濟，開創歷史倒車，「這不是拚經濟，是讓百姓沒辦法生存」，連緩衝時間都沒有，感受到何謂「綠色恐怖」。他說自己沒有黨派，不是國民黨、也不是民進黨，「文化部卻給你搞這個，人民要站出來」。因為氣憤難平，他最後還「翻桌」讓公仔散落一地，表達抗議。不過，民進黨立委吳思瑤表示，廠商有氣力高分貝翻桌抗議，何不多花心思去開發其他多元商品？她可以理解，文化部要求蔣中正公仔商品下架，確實多少會影響廠商的收益，依照合約精神，雙方可以協議討論後續處置，例如違約、修約或另議新約等，但若說因此就會「無法生存」，實在誇大。", "hash": -2069374307136780940}{"id": "2319738", "title": "教部：六學校已違規", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2319738", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "教育部昨天證實國內有六所大學曾簽署「研修承諾書」，保證課程不會涉及一中一台等政治議題，但事先都沒有向教育部申報。總統府昨天表示，實際狀況應該由教育部等權責部門進行了解，並盡速對社會說明。府院高層私下表示，清大的聲明「不妥」。最先被爆出簽署所謂「一中承諾書」的世新大學昨天指出，承諾書是學校對個人，非學校對學校，因此不涉及違反「兩岸人民關係條例」相關規定。不過國際及兩岸教育司長楊敏玲表示，這是學校自己的說法，已經發文要求世新說明。教育部昨天證實，包括中華大學、中原大學、朝陽科大、靜宜大學、清大及世新都曾簽署「一中承諾書」類似文件，但各校簽署的承諾書樣態不一，都沒有事先跟教育部申報，已違反兩岸人民關係條例規定。總統府發言人黃重諺昨天表示，無論如何，講學自由是民主政治最重要環節之一，也是國家政治發展的基石，包括學術自由在內，這是憲法的明文規範，不得以任何理由加以限縮、侵害。作為民主國家，政府也會全力確保人民相關權益不會受到任何的危害。媒體問及，由於這已經不是單一事件，背後是否是中國操作台灣各校簽署？對此黃重諺說，細節還是讓教育部去做進一步了解再作說明，現在還在調查階段。至於清大發聲明澄清未簽署所謂的「一中承諾書」，而是「堅持學術交流不涉政治」承諾書，被外界批評硬拗，據了解，政府高層認為這樣的澄清「不妥」。", "hash": -5303238404884940808}{"id": "2320203", "title": "美人權報告 點名台灣過勞工時、剝削外勞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2320203", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-03-04", "content": "美國國務院今天公布2016年度各國人權報告指出，台灣人權關注事項包括賄選、違反法定工作時間、缺乏無障礙空間、虐待兒童等問題；報告並提及，官方未總是有效執法，違反法定工時的情況在各行業都十分常見。國務院每年公布年度人權報告依慣例都會包括台灣狀況，台灣未有嚴重侵犯人權案例，但報告提及，台灣年度主要人權問題在於剝削外籍勞工，包括遠洋漁船外籍船員與家庭照顧者，以及家暴、官員貪腐等問題。對照2015年度報告主要通報人權問題為漁船公司剝削外籍勞工，人力仲介機構剝削外籍看護和幫傭，以及官員貪腐；2016年度多了家暴問題。2016年度報告並增加一段台灣年度人權關注事項，包括一些媒體報導中國大陸的自我審查、賄選、違反法定工時、缺乏無障礙空間與提供給身心障礙人士的交通系統，尤其是在台北以外；報告也提出具性別偏見的性別選擇、增加虐童等問題。該報告「可接受工作條件」項目指出，立法院在12月通過勞基法修正案，產業界強力抗議這些變化，部分勞工支持者則絕食抗議，認為改變不夠大。此外，報告寫到，勞動部2015年勞檢報告發現，30%受檢公司違反勞基法，許多公司要求勞工超過加班上限或未能支付加班費，物流運輸業最嚴重違法；勞動部檢查發現，機師、火車司機、公車司機、媒體行業員工平均工時也超過法定限制。由於2016年台灣舉行選舉，此報告的「選舉與政治參與」項目敘述也比前一年度多；該項目提及，蔡英文成為台灣首位女總統，女立委占比達38％，創下紀錄，其中還有首位新移民立委。不過，報告也指出，雖然女性參政比率高，但有性別平等倡導人士批評蔡政府內閣成員中女性閣員占比是自1997年來最低。", "hash": 3932992663333706190}{"id": "2319605", "title": "業者：比照飛機模式 支持納規定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10853/2319605", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "國內目前未要求遊覽車全車都要繫安全帶，學者指出，安全帶雖沒辦法完全防護，卻可使車禍傷亡大大降低，國外包括日、韓都已立法推動全車繫安全帶，保障乘客安全；遊覽車、客運業者大多表示支持這樣的政策。依日本政府統計，在高速公路沒繫安全帶，致命危險翻九倍，若含一般道路，危險翻十四倍。國外如韓國等都立法推動大客車須全車繫安全帶，國內卻未要求全車都繫，實務上也幾乎沒有人在繫。交通部未來將修法強制全車繫安全帶，遊覽車、首都客運、統聯客運業者等都表示支持。國光客運總經理吳忠錫表示，現在車上都已經有安全帶，支持納入規定，讓乘客更加安全，業者也會配合上車的時候多加宣導。首都客運總經理李建文對這項政策樂觀其成，他說，首都從去年初開始在發車前就比照飛機起飛前的模式，特定座位要求強制繫上安全帶，一般座位也宣導要繫上。實施至今，旅客都非常配合，特定座位繫安全帶的比率已經達到百分之百，一般座位也達七成。警大教授郭守穗表示，安全帶雖沒辦法完全防護，但可讓人體不要拋飛，受傷情形可大大降低。交通部將修法強制全車繫安全帶，郭守穗表示，希望遊覽車未來要用三點式的安全帶，也就是如同現在小客車的安全帶，而不是只綁腰部而已，因為較安全也較舒適。", "hash": -7324509984032231845}{"id": "2320205", "title": "冷眼集／未詳查就喊開罰 另類白色恐怖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2320205", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-03-04", "content": "一份大學發給大陸研修生的文書資料，白紙黑字只寫「承諾書」三字，卻被惡意栽臧成「一中承諾書」，立委和官員未詳加了解，就率爾斷定違法，甚至表示要開罰。此例一開，請政府說清楚講明白，到底還要不要陸生來台？從馬政府端出「三限六不」陸生政策，陸生來台限制逐年鬆綁，甚至民進黨二度執政後，也加速審查鬆綁陸生納健保，當全世界都在搶優秀學生時，台灣高教若放棄陸生市場，少子化困難將雪上加霜。陸生來台交流，不論學位生、研修生或短期交流，也展現台灣作為民主自由國家的自信心。陸生來台研修發給「承諾書」，其實早在馬政府時代就有；民進黨執政後，陸方擴大要求，陸生來台手續更繁鎖。教育部若認定「承諾書」屬兩岸關係條例規範的文件，大學應先申請並經教育部同意才可簽署，試問，一旦大學照著教育部要求，把每份「承諾書」送給教育部申請同意，教育部准還是不准？如果教育部同意大學發「承諾書」，就不能對大學扣上違反兩岸關係條例的大帽子；如果教育部不同意「承諾書」，大陸研修生來不了台灣，陸生政策是否要改弦易張？台灣高教已經夠悶了，當局不思以大格局為高教發展謀未來，反而急著清查157所大學是否違反兩岸人民關係條例，無異製造另類校園白色恐怖。", "hash": -6676650851965701626}{"id": "2320333", "title": "支持保留統一選項？洪秀柱：憲法原就主張國家統一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2320333", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-04", "content": "但洪秀柱強調，她主張的統一不是被統，而是不被統的統一。洪說，不管馬英九說什麼，最重要的原則就是尊重憲法，憲法怎麼規定，我們就怎麼走。洪認為，憲法原本就沒有台獨空間，憲法增修條文清楚規定，國家未來是要朝向統一的方向。洪秀柱也重申，她主張的一中或一中各表，都是在九二共識裏面，今天中華民國憲法就是一中憲法，就是講一中原則，而這個一中當然指的就是中華民國。洪秀柱今天中午出席中華民國裝甲兵協會隊慶活動，與退役將領同歡。民進黨政府上台後，台灣統獨衝突再度加劇。洪秀柱致詞時有感而發表示，民進黨上次執政時，前總統陳水扁就說，台獨做不到就是做不到，不解既然做不到，為什麼民進黨要讓這個議題在社會中發酵，造成紛擾，影響台灣、國家向前邁進的動力。洪秀柱說，中華民國憲法就是一中憲法，中華民國憲法增修條文就是主張未來國家統一；民進黨完全執政完全負責，若對憲法質疑，認為不合時代要求，，就請他們在立法院推動修憲。洪秀柱認為，不要談各表不表，既然中華民國的憲法是一中憲法，我們是中華民國國民，卻不能說自己是中國人，「好奇怪的事情」。洪秀柱說，她身在台灣，長在台灣，說一口流利閩南話，也是台灣人，但她是台灣人與我是中國人並沒有衝突、違背的地方，不解今天社會為什麼在國族、國家與身分認同上面，陷入混亂；她的中心思想非常明確，希望大家一起撥亂反正。由於國民黨主席將改選，中華民國裝甲兵協會今天也為爭取連任的洪秀柱送暖。協會前理事長陳金生致詞時表示，洪始終堅持以主義統一中國，不是無骨藍、綠骨藍，而是藍骨藍，是國民黨內唯一正藍旗，我們是台灣人，也是中國人，我們挺柱。只不過洪秀柱與陳金生在台上說的熱烈，台下黨副主席陳鎮湘與黃復興黨部主委金恩慶也全程坐鎮，但台下退將與眷屬卻各自聊成一片，對洪的熱情不若以往，也看得出洪在軍系支持中有鬆動跡象。", "hash": 4087691112946629576}{"id": "2320075", "title": "年金改革 陳副總統：一定會成功", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2320075", "category": "politics", "datetime": "2017-03-04", "content": "年金改革委員會副召集人林萬億日前表示，希望在3月把年金改革的修法草案送到立法院，最晚不要超過5月20日，而考試院將在7日舉行全院審查會審查考試院版的年金改革修法草案，陳副總統今天上午出席「台灣聯合國協進會」第七屆第二次會員大會後受訪表示，年金改革「一定會成功」。陳副總統在會員大會中致詞時表示，過去9個月來，總統蔡英文和行政團隊沒有忘記民眾希望政府改革的願望和期待，改革真的很困難，但政府不會讓大家失望，推動包括年金改革、司法改革、轉型正義等。陳副總統說，監察委員被提名人陳師孟日前在提名記者會中說，改革很困難，例如修法把監察院和考試院修掉很困難，但不能說很困難就不改革監察院，要讓監察院越來越公正、保障人權、越來越能監督政府。陳副總統說，這段話讓他印象深刻，因此越困難的地方越要打拚，找出所有可能的方法，走出更美好的路。", "hash": -2499057449611020286}{"id": "2320202", "title": "承諾書惹議 張五岳：拿放大鏡檢視問題 無助兩岸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2320202", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "國內大學為招陸生，簽署學術承諾書惹議。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳表示，今年大陸的短期研修生（交換生）相較往年的確有減少現象，爆發這樣事件後，對於交換生來台，多少還會有不同程度影響。張五岳分析，大學提供學術承諾書，除了方便陸生辦理來台證件外，還有另一作用是用來「安撫」陸生家長或學校相關單位。大陸的大學若要送學生到台灣來考量的點比較多，「擔心學生若有什麼作為，或在台灣參加什麼活動，學校也比較好卸責」。張五岳說，兩岸氣氛不佳，連帶影響陸生來台，不僅交換生減少，學位生也較往年略減，許多陸方當地學校或台辦部門，認為兩邊關係不佳，「多一事不如少一事」，對推動兩岸青年交流，特別是陸生到台灣來就讀，積極性不強。張五岳表示，爆發簽署學術交流書事件後，多少對陸生來台有影響，加上兩岸關係本來氣氛不佳，陸生家長也不是很了解台灣政策，學校立場也變得比較消極，至於影響程度還要進一步觀察。兩岸現在互信不足，大家拿著放大鏡檢視問題，純粹就兩岸氛圍而論，這種做法當然是無所助益，不是正面的訊息。", "hash": 5243825392957780222}{"id": "2319752", "title": "林全：瘦肉精零檢出 才准美豬進口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2319752", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-03-04", "content": "美國貿易報告出爐，行政院長林全昨（3）日表示，台美關係密切，期盼貿易談判取得雙贏結果，所有的貿易都是有給也有要，我方樂於協商討論，但尚無具體議題提出來。對於美豬進口問題，他說，目前法令就是瘦肉精要「零檢出」，就照目前的規範走。美國貿易代表署發布「2017年貿易政策議程及2016年年度報告」，經濟部國際貿易局官員昨天說，可預期美國未來將著力在雙邊貿易，美豬、美牛及藥品項目仍是台美經貿議題重點。林全昨天在立法院接受媒體採訪時表示，從促進自由貿易角度來看，其實每個國家都希望能夠在貿易談判間，創造互惠和雙贏，這中間有很多都是國際既有的規範，我們就按照這國際規範來跟各國討論。", "hash": -9129414729926520500}{"id": "2319669", "title": "蔡總統 下周四可望接文化總會會長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2319669", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "中華文化總會將於三月九日舉行會員大會，包括國民黨資深立委王金平在內的執行委員都已收到開會通知。依文總規畫，會員大會當天除確認新會員，還將選出蔡英文總統擔任新會長，蔡的核心幕僚林錦昌也可望接任秘書長。中華文化總會交接多次引發風波，上月十五日順利舉行臨時執委會，通過蔡英文總統、副總統陳建仁及文化部長鄭麗君等共二五八位新會員的入會案。對於蔡英文親掌文化總會相關事宜，總統府昨天回應，依照慣例，上次文化總會處理總統在內的新會員案，下次會員大會會確認新會員及選出新會長，總統將是會長。依開會通知，下次會員大會將於三月九日下午舉行。不過王金平辦公室指出，王金平還沒看到開會通知，下周才會確定是否出席。據了解，總統府代理秘書長劉建忻曾邀請王金平擔任下次會員大會代理主席，但王金平婉拒，希望另尋他人；而馬政府時期的政務官，上次無人到場，包括前閣揆江宜樺及毛治國等人均未出席。去年政權輪替後，中華文化總會就為了是「公產」或「私產」爭議不休，執委諮委會議一直開不成，一度上演總統府與原任會長劉兆玄隔空互批，府不滿劉兆玄不願依慣例交接會務，多次提醒相關人員「要嚴守分際，盡速並負責任完成交接程序，確保國家資源不會淪為私有」。總統府發言人黃重諺還一度引用劉兆玄的筆名，直批「不是叫做『上官鼎』就叫做文化人」，劉兆玄隨後於去年十一月請辭。至於文化總會未來願景為何？是否將在兩岸交流扮演重要角色？黃重諺說，以「總統文化獎」為例，代表總統及府在文化促進、重視文化的角色不變。", "hash": 568042057966665983}{"id": "2319737", "title": "國台辦：尊重大學自願協商", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2319737", "category": "politics", "reporter": "汪莉絹", "location": "北京", "datetime": "2017-03-04", "content": "針對陸委會表示將對與大陸簽「一中」承諾書的學校開罰，大陸國台辦發言人馬曉光昨天表示，兩岸大學自願協商，保障陸生在台學習不受政治干擾，應予以充分尊重。近期傳出世新等大學與陸方大學簽訂「研修承諾書」，承諾課程不得涉及敏感政治活動，包括「一中一台」、「兩個中國」、「台灣獨立」等活動。我方陸委會表示，如世新等校行為涉及違法將開罰。馬曉光昨天就此回應稱，大陸歷來鼓勵兩岸青年加強交流。大陸學生赴台就讀，理應有一個良好的學習生活環境。他強調說，「兩岸高校（大學）在安排大陸學生赴台學習時，本著對學生負責的態度，通過自願協商，以適當方式保障他們的學習不受政治因素干擾，應予充分尊重。」馬曉光還意有所指地稱，台灣方面某些人對此進行政治炒作，橫加干涉，只會傷害兩岸教育交流。大陸全國政協委員、海協會副會長葉克冬昨天對此表示，「這種事情會處罰，是很好笑的」。他表示，作為一個大學，與大陸大學的交流，有了這樣的意願，都是為了兩岸和平發展，沒有什麼不好的。葉克冬說，「這種事情會處罰，我覺得是很好笑的」。談到兩岸兩會的交流與協商，葉克冬指出，兩岸兩會之間無論是商談還是交流，都是在「九二共識」的共同政治基礎之上，如果台灣方面不承認「九二共識」、不承認「九二共識」的一中核心意涵，兩岸兩會交流肯定會受到破壞。他強調，沒有「九二共識」，兩岸兩會之間就算簽了協議，其後續的執行，也會受到影響。", "hash": 8688497335089718433}{"id": "2320207", "title": "教部要清查承諾書 大學杯弓蛇影、步步驚心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2320207", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-03-04", "content": "台灣的大專院校簽署「研修承諾書」承諾陸生在台課程不涉政治議題，政府要依兩岸人民關係條例開罰。有校長認為，相對大陸全面招收台灣高中生，若我們綁手綁腳如何對抗他們的磁吸效應，生態失衡將更嚴重。文化大學校長李天任今天表示，條例詮釋是否放諸各領域皆同，兩岸在商務、航運、文化、教育交流等簽的意向書大概上萬件。有無踩踏紅線若由政治認定，是對學術的箝制。李天任說，部分大陸省分若不發予承諾書，該生就無法辦通行證，文大也有發給。他說，各校起草內容不盡相同，但對方會希望提及某些字眼，要我們不把政治意識強加學生身上，不知為何被解讀為「一中承諾書」。陸生來台後，依個人意願想了解台灣，校方不會強制。承諾書是籠統的負面列舉。世新大學校長吳永乾指出，交流合作協議或協定已報教育部核准，承諾書未再經兩校授權簽約代表簽署，只是單方內部人員提出的說明文件，性質是說明或確認文件，不另行報部應不違反規定。還有校長私下反應，從學術角度只單純證明提供的是專業課程不涉及政治，舉手之勞有何關係，怎麼會與一中承諾書畫等號，搞得大家人心惶惶，台灣高教怎麼走得下去。現在預算不夠、學費不漲，自己找出路吸引陸生，未來恐怕要杯弓蛇影、步步驚心。教育部要動員清查，怎麼有時間往前走，讓人憂心。實踐大學校長陳振貴表示，大陸仍有政治教育，各省的省台辦、各校書記會以同樣標準來看交流，擔心陸生來台會被灌輸台獨意識。對這點，各校都有口頭共識，有些學校意識型態強，會要求白紙黑字，但台灣方面也僅由二級單位簽承諾書。開罰不符比例原則，應給予警告、提醒即可。", "hash": -4941755484716805493}{"id": "2321306", "title": "16年母語教學救不回 年輕世代為何講一口破台語", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10891/2321306", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "小學本土語言課程已推動16年，為何台語仍是瀕危語言？文化部昨舉辦「國家語言發展法草案」首場公聽會，多位與會者指出，20與30歲世代的年輕人，會聽說台語的不到5成，憂心台語「30年後會滅亡」。他們呼籲成立台語電視台、台語發展委員會、台語教學老師改專職聘任。國家語言發展法1983年便由教育部倡議（當時稱為「語文法」），歷經2007年文建會擬具「國家語言發展法」、立委管碧玲、黃國書提案、時代力量黨團提案，至今仍未能成功立法。今年捲土重來，草案預計6月送入立法院，先於全國舉行6場公聽會。此法中的「國家語言」，包括華語（國語）、台灣閩南語（台語）、客語、原住民族語。昨天出席發表意見者共47位，台語使用者占多數。文化部次長丁曉菁指出，台灣是擁有豐富語言的國家，卻因歷史問題造成本土語言世代斷層。她小時候最大遺憾，便是無法用阿公阿嬤最熟悉的台語溝通，這是國家語言政策所造成。南社社長張復聚表示，要推廣台語，一定要爭取成立台語委員會，同時要有台語電視台，文化部可從公共電視撥出頻道。「別以為現在很多人說台語」，他表示，如今的30歲世代彼此不用台語溝通，他們的孩子也不會說台語，「再過20、30年，台語就不見了。」台灣可以成立「台灣語言紀念館」，為台語「辦理後事、保存遺體」。2001年，教育部將本土語言納入9年一貫課程中，全國小學生須在台語（閩南語）、客家語或各族原住民語中，選一種母語學習，每周上課一節。此項政策實施16年，台語卻反而成為瀕危語言？「任何一種語言，只在課堂教，回家不會講，有什麼用？」台灣母語聯盟秘書長林佳怡一語道破問題關鍵。她指出，20、30歲世代的父母不講台語，孩子除非跟祖父母對話，根本沒有學台語的環境。為什麼年輕人不講台語？20多歲的陳詩涵說，她們成長的環境中，台語被貶為「搞笑的梗」、「聳」。小時候母親告訴她，擔心教她台語「出去會被人欺負」。國小老師張嘉珍說，孩子兩歲時，她想為孩子打造「全台語環境」，全家10個月內只講台語。但沒想到一出門便破功，她在戶外跟孩子講台語，竟然被路人投以異樣眼光，「感覺像外國人」。她形容自己這一代說台語是「弱勢」，下一代說台語則成為「弱勢中的弱勢」。新北市台語教學支援老師杜仁杰表示，15年前，一半學生聽得懂台語、板橋地區甚至可到8成，如今剩不到5成。他主張，國小的母語教學時數不能少於英語。另一位台語教學支援老師林秋絨則說，台語教學應延伸到國、高中，列為必修科目。林佳怡則建議，教育部除了增加台語教學時數，也應創造聽講台語的環境，比方讓數學老師用台語教學，鼓勵社區、家庭打造台語語言環境。是否能增加台語教學時數？「台灣小學生要學的東西太多、課程太滿」，教育部國教署署長邱乾國不贊成此法，認為「課程怎麼開都開不夠」。談到台語教學政策為何不能挽救台語人口，邱乾國認為，語言學習不能只靠學校教育，家庭、社區教育也非常重要。教育部除每周一小時的台語教學之外，也舉辦「母語日（這一天講母語）」、本土語言夏令營等活動，企圖打造「沉浸式語言環境」，並嘗試將台語教學提早到幼兒園階段。至於台語教學支援教師是否能轉為正職，邱乾國透露，教育部已提出相關研究案，研擬將台語教學支援教師轉為專職的可能性。出身明華園歌仔戲世家，風神寶寶兒童劇團團長陳昭賢，在巡演過程中發現，聽懂台語的「台灣囝仔」愈來愈少。4年前，她毅然決定成立劇團「風神寶寶」，是台灣第一個以歌仔戲為主軸、融合京劇等傳統戲劇的兒童劇團，希望培養小觀眾喜歡台語的環境。陳昭賢回憶，念高中、大學時請同學看歌仔戲，「大家都聽不懂台語，說還好有字幕。」分析年輕人為什麼不諳台語？陳昭賢說，這一代在學校學的是國語、職場上用的也是國語，「不被使用的語言，自然會被遺忘。」她表示，如今電視上的台語節目「不吸引年輕人」；而「講台語」的八點檔本土劇，基本觀眾是原本就熟諳台語的婆婆媽媽，無法創造新的台語觀眾。惡性循環之下，下一代孩子除非跟爺爺奶奶同住，根本沒有講台語的機會。風神寶寶正在全台巡演的新作「晴空小侍郎」，不僅融合歌仔戲、京劇、舞蹈，也使用使用國語、台語、英語等多元語言。陳昭賢說，她特別在「晴空小侍郎」中巧妙放入「台語教學」橋段，同一個詞彙先後用國語、英語、台語表達，讓原本只會國語、英語的小觀眾，在輕鬆幽默的氣氛中，自然學會台語。有位戲迷告訴陳昭賢，孩子看完「晴空小侍郎」，每次起床都會用台語說「小妹」，逗得爺爺奶奶好開心。「看完風神寶寶的小觀眾，如果能帶一些台語回家、跟爺爺奶奶多點溝通，我的小小目的便達到了。」", "hash": 188761698869067455}{"id": "2321255", "title": "為何瀕危？ 「只在課堂教 回家不講有何用」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10891/2321255", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "「任何一種語言，只在課堂教，回家不會講，有什麼用？」台灣母語聯盟秘書長林佳怡一語道破問題關鍵。她指出，廿、卅歲世代的父母不講台語，孩子除非跟祖父母對話，根本沒學台語的環境。為什麼年輕人不講台語？廿多歲的陳詩涵說，她們成長的環境中，台語被貶為「搞笑的梗」、「聳」。小時候母親告訴她，擔心教她台語「出去會被人欺負」。國小老師張嘉珍說，孩子兩歲時，她想為孩子打造「全台語環境」，全家十個月內只講台語。但沒想到一出門便破功，她在戶外跟孩子講台語，竟然被路人投以異樣眼光，「感覺像外國人」。新北市台語教學支援老師杜仁杰表示，十五年前，一半學生聽得懂台語、板橋地區甚至可到八成，如今剩不到五成。他主張，國小的母語教學時數不能少於英語。林佳怡則建議，教育部除增加台語教學時數，也應創造聽講台語的環境，比方讓數學老師用台語教學，鼓勵社區、家庭打造台語環境。是否能增加台語教學時數？「台灣小學生要學的東西太多、課程太滿」，教育部國教署署長邱乾國不贊成此法，認為「課程怎麼開都開不夠」。談到台語教學政策為何不能挽救台語人口，邱乾國認為，語言學習不能只靠學校教育，家庭、社區教育也非常重要。教育部除每周一小時的台語教學之外，也舉辦「母語日（這一天講母語）」、本土語言夏令營等活動，企圖打造「沉浸式語言環境」，並嘗試將台語教學提早到幼兒園階段。至於台語教學支援教師是否能轉為正職，邱乾國透露，教育部已提出相關研究案，研擬將台語教學支援教師轉為專職的可能性。", "hash": -3350365363590020106}{"id": "2320257", "title": "大學簽承諾書惹議 學者：影響陸交換生來台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2320257", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-04", "content": "淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳表示，今年大陸的短期研修生（交換生）相較往年的確有減少現象，現在又發生學術承諾書事件，對於交換生來台，多少有不同程度影響，這是可以想像到的。國內大學為招陸生，簽署學術承諾書惹議，張五岳分析，除了方便陸生辦理來台證件外，還有另一作用是用來「安撫」陸生家長或學校相關單位。他指出，大部分比較好的一線頂尖大學，像是985或211大學比較不會有這樣的要求，985之外的陸校若要送學生到台灣來考量的點比較多，「擔心學生若有什麼作為，或在台灣參加什麼活動，學校也比較好卸責」張五岳說，兩岸氣氛不佳，連帶影響陸生來台，不僅交換生有減少的現象，學位生相較往年今年也略有遞減。他指出，許多陸方當地學校或台辦部門，認為兩邊關係不佳，「多一事不如少一事」，對於推動兩岸青年交流，特別是陸生到台灣來就讀，積極性不強。至於推動台生到北京交流，是北京一貫政策，仍然持續進行中。張五岳表示，世新大學和義守大學是台灣最多大陸交換生來就讀的學校，爆發簽署學術交流書事件後，多少對陸生來台有影響，這是可以想像到的，加上兩岸關係本來氣氛不佳，陸生家長也不是很了解台灣政策，此外，學校立場也變得比較消極，至於影響程度還要進一步觀察。兩岸處於急凍狀態，張五岳表示，兩岸現在互信不足，大家拿著放大鏡檢視問題，他坦言，觀察兩岸關係有很多面向，先不談內部問題，純粹就兩岸氛圍而論，這種做法當然是無所助益，不是正面的訊息。", "hash": -7256187950021930625}{"id": "2320204", "title": "雖有承諾書…陸生來台選課自由", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2320204", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "國內大學發給大陸來台研修生「承諾書」，被綠營人士冠上「一中承諾書」的大帽子，教育部更認定大學已違反兩岸關係條例。有大學指出，承諾書只是讓研修生能順利來台的文件，陸生來台選課，各大學的選課系統並沒有限制陸生選課自由。據了解，民運人士王丹在清大任教時，有不少陸生特地選他的課，有的因為仰慕，有的是為了跟他辯論。清大校長賀陳弘表示，兩岸學生交流都很對等，台灣學生到大陸去交流也不會上他們的政治課，對岸的大學生和研究生都在上「馬列毛」(馬克思、列寧、毛澤東)，這些課台生不會上。反倒是我們的通識課，開了很多民主政治發展等課程，陸生很愛選修。「我們是為了讓大陸學生能來台灣，向我們學習，他要什麼(指承諾書)就給他，只是辦證件所需，這跟信念無關。」賀陳弘說，這件事若有瑕疵，就是用「承諾書」三個字「太重了」，他事後找了發文件的全球事務長問「寫說明書不行嗎？」，才知道原來學校拿到的參考範本就寫「承諾書」，至於「原始起草人」是誰，至今還是謎。一份單純的方便大陸研究生辦理來台手續所需的「承諾書」，變「一中承諾書」。據了解，是某大學行政人員拿到的參考範本，正是世新大學發的承諾書，將它轉寄給媒體和民進黨立委，才演變成兩岸政治事件。", "hash": -124390762031047741}{"id": "2320167", "title": "「向暴力說不」 崇她社辦健走 喚醒婦權", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2320167", "category": "politics", "reporter": "高凌雲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "國際崇她31區中華民國總社上午在華泰名品大道舉行「向暴力說不」慈善健走活動，由桃園市長鄭文燦和崇她社總監林桂朱鳴槍出發，人數近700人。透過宣傳與服務來賦權婦女，是國際崇她社的宗旨。百年來國際崇她社秉持這個精神，在全世界三萬多會員的參與下，提供多項具實質意義的計畫，賦權各地婦女。除加強教育全世界各地婦女有關自身權利的保障及保護，提高認知外，尤其在較為落後的國家與地區，如非洲，特別制定為保護婦女與女孩身體而設的計畫。國際崇她31區中華民國總社，每年致力配合國際總社的各項活動，本次健走選在三八婦女節前夕舉行，就是配合國際崇她社每年3月玫瑰日，倡議反對婦女受暴力，希望全世界的崇她社，都能在自己的國度及地區，經由玫瑰日倡議反對性別暴力。依聯合國性別平等指標，台灣曾於2012年被評為世界第二名，但婦女人身安全仍是我們要深深關切的問題，因為婦女人身安全是最基本的婦女人權的實踐。希望透過這次慈善健走活動，喚醒社會大眾對人身安全的重視，無論在職場、家庭、校園、網路等都能向暴力說不，變成零忍受的社會運動。", "hash": -4701564231576050917}{"id": "2321117", "title": "「小小黃」搶短程客 小黃很有感", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2321117", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "志英衛星車隊大隊長周英波表示，計程車駕駛每日營收約2000到2500元，過去約30分鐘就有短程客預約叫車，往返住所、車站或捷運站之間，但近4個月來這類短程乘客明顯減少，有時2小時等嘸人。他認為與YouBike租借站增設脫不了關係。周說，短程一趟收入雖僅70到120元，不無小補，甚至可能占每日收入近半，短程客熱點的車站等地，現常見民眾騎YouBike離開，生意自然受影響。「小小黃算競爭對手之一。」計程車駕駛施漢璋說，以前上班尖峰時間，每30分鐘可載3趟短程，現在有1趟「就偷笑了」。施說，計程車業僧多粥少，加上大眾運輸便捷，「小小黃」快速發展再補上最後一刀，讓短程收入至少減半，只能再想辦法找客源。但運將仍普遍認為，大眾運具發達是進步的都會區必然的趨勢。施漢璋說，雖受衝擊，但計程車仍有一定優勢，若逢天冷或下雨，短程生意會好轉，收入回增3成，另也會到公營事業單位、機關、醫院、飯店等處尋找開會、有大量行李的客群，或加班補足收入。台北市計程車客運公會理事長陳燈說，YouBike主要影響原本習慣於車站排班載客的計程車駕駛，以服務中、長程客群為主的計程車駕駛未受太大影響。", "hash": -5649862297349719367}{"id": "2321379", "title": "去孔挺皇民？ 蔡正元：林佳龍政權是漢奸政權", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2321379", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-05", "content": "台中市長林佳龍近日宣稱台中孔廟不是古蹟，是大陸統治者把以前的日本神社拆掉後的統治象徵。國民黨政策會執行長蔡正元表示，「漢人」林佳龍無視日本殖民政府皇民化歷史，貶抑漢人先祖移民來台精神象徵，林佳龍政權是漢奸政權。蔡正元表示，台灣島的孔廟最早是鄭成功軍隊來台蓋的，正由於鄭成功軍隊的保護，中國後裔俗稱的「漢人」才能大量移民來台，孔廟正是漢人在台灣，建立政權最重要象徵，林佳龍卻說成「用它的孔子來統治」蔡正元說，林佳龍應該是「漢人」，今天掌控台中市政權，卻崇拜跟他毫無血緣關係的日本神社，貶抑他的漢人先祖移民來台的精神象徵，無視於日本殖民政府毀棄漢人神祇的皇民化歷史，林佳龍政權不是漢奸政權，什麼才是漢奸政權？(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 8919186971354966701}{"id": "2321251", "title": "多數台北市孩子 只會粗淺台語", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10891/2321251", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-05", "content": "「環境是學習很大的影響因素。」北市光復國小教務主任王依婷也教高年級台語課。她表示，許多學生回家後和父母說國語，有家長甚至鼓勵用英語對話，學生只能在每周一堂鄉土語言課學台語。住北市的吳媽媽是南部人，夫家是外省家庭。她說，小孩習慣講國語，而台語課本用羅馬拼音，小孩看不懂，覺得害怕，還因學得太挫折而要求改學客語；直到看到卡通「烏龍派出所」，發現台語的趣味，加上有些廣告及流行歌曲都用台語，才願意主動學台語。七年級的新竹客家子弟劉兆書曾在高雄的國小教客語，一周一堂課，效果不大；對於設台語電視台，他說，三立、民視的連戲劇、新聞台等都講台語，還有許多台語流行歌曲，要如何與各台的台語節目區隔？苗栗縣政府前主任秘書、客家文史工作者古鎮清表示，台灣並非只有閩南人，將閩南話稱為台語，「把客家人、原住民放在那裡？」古鎮清認為，各族群語言應共存共榮，不應挑動名稱等無聊議題，將閩南語更名為「台語」，他非常反對。桃園中壢、新屋及楊梅的客家人多，國小母語課除客語、閩南語，還增設越南語、泰語等。高雄市教育局長范巽綠指出，高雄市新住民近六萬人，且配合政府「新南向政策」，除了學校開設華語、台語、客語與原住民語言課，也積極推動新住民母語資源中心。「有心最重要！有政策、沒心也沒用。」高雄郭太太說，只要家裡有說台語，孩子自然就會，她反問「推動及關心國家語言發展法草案的人」，回家跟小孩是用什麼語言交談？高雄市中正國小學童陳佳茹從小就能講流利的國、台、越南語和客家話，曾獲高雄市語文競賽分區初賽客語演說第一名；她的母親是越南人。她說，這些語言都是自己的「國家語言」。新北市教育局說，民國九十七年起，新北市各級學校陸續有新住民母語教學，高中有少數幾所選修或第二外語課；部分國中開母語社團課；國小有母語課。新住民二代在學校都學母語，會講母語比率高，以越南語最多。南投縣仁愛國小校長陳麗惠說，家庭是母語教學的重要關鍵；三代同堂、部落的孩子可以與長輩對話，母語能力較優。春陽部落王姓家長說，七十六歲的老媽只會講賽德克語，在家說族語，也會督促孩子學母語。", "hash": 1650190376018493497}{"id": "2321598", "title": "18趴優存年限 軍將比照公教6年退場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2321598", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-05", "content": "日前年改委員會表示將在3月將年金改革相關修法草案送立院審查，但日前年改國是會議討論後，因軍人服役特殊性，當時讓軍與公教勞脫鉤，由國防部與各界溝通後研擬修法草案。據了解，目前國防部已傾向軍人18％優存改革方向比照公教人員，支領月退者退場年限也是6年內歸零。行政院政務委員林萬億表示，國防部基本上都是尊重年改國是會議討論後的基調，因此軍公教會是一致的；當時因考量軍人服役特殊性，因此才會有差異設計。據了解，雖然因軍人服役的特性，國防部爭取在所得替代率部分比公教好一些，但府院仍希望18％部分要回應社會期待。林萬億表示，目前18%改革是軍公教都一致，在一次退部分，6年後降到6%；若是支領月退者，則最遲6年內歸零。不過，他也說，日前有年輕世代公務員意見反應，希望年限能再提早，「這部分我們會再討論，也希望能回應年輕世代的想法。」林萬億也說，依照目前相關修法草案的進度與討論情況，包括國防部在內的相關修法草案，應該都來得及在3月分送案到立院審查。", "hash": 6726823649021100563}{"id": "2320224", "title": "兩岸政策丟政權？馬：不是站在錯誤的一方", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9605/2320224", "category": "politics", "reporter": "洪群超", "datetime": "2017-03-04", "content": "外界批評，太陽花運動是對馬政府兩岸政策投下不信任票，也導致國民黨失去政權。前總統馬英九今天表示，「我們不是站在錯誤的一方，不是站在歷史上對人民不利的一方。」他並以「我還沒有被平反」總結。馬英九說，有些人只是不喜歡跟大陸打交道，就把責任、罪惡放在這上面，「看看民進黨執政這九個月來的情況，老百姓什麼感覺？是不是希望原來政策會對他們比較有利？」馬英九表示，ECFA中的服貿協議，當年在討論的時候，有媒體去訪問全台灣13個經濟系的系主任，12個都贊成，只有1個反對，但當時的氛圍好像服貿協議罪大惡極一樣。馬英九說，馬政府的大陸政策不見得每個人都支持，但中間有很多誤解，有些人說這只對大企業有利，但跟大陸有投資貿易的中小企業占49.7％，將近一半，完全不是只有大企業有利。現在台灣想增加服務業外銷，服貿協議搞成這個樣，怎麼搞呢？服貿協議都無聲無息了，說要趕快通過的兩岸條例監督協議也沒有。談到美中台關係，馬英九說，美國總統川普在「川蔡通話」之後，一度想挑戰「一中政策」，但最終還是回到這個軌道上來，因為如果美國與中共在這個問題上交惡的話，台灣是最大的受害者，川普的對華政策，基本上也是「一中各表」。如果還是中華民國的總統，也會和川普通電話嗎？馬英九肯定回答「我也會」，但會遵照在任總統時，和美國所達成的「低調、無意外」協議，不希望給人一種「突擊」（ambush）的感覺，這樣對關係來講絕不會是好事。", "hash": 5888353720317682598}{"id": "2321174", "title": "不夜城市日夜失調 動植物生態大亂…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2321174", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "台中市野生動物保育學會以城、鄉不同地區繁殖的家燕為觀察對象，發現在家燕本應入睡的時間，城市家燕靠著招牌、霓虹燈的光，仍有覓食機會，牠們飛到光源下大批蟲子聚集處，不費吹灰之力，就多了一道豐盛消夜。但這些城市家燕在免疫力的表現，沒有按時睡覺的鄉村家燕來得好。中市野生動物保育學會研究組組長林文隆表示，夜間覓食犧牲睡眠時間，且光源下就能覓食，也無須獵捕，都可能影響鳥類發展。鳥類外，路燈就架在樹木一旁，在大樹上掛滿漂亮燈具的裝飾，都可能影響植物正常生長。台灣愛樹保育協會會長曾檉銳表示，夜間沒有燈照，樹木才能好好休息，他建議，在以植物為主的生態區，應盡量不要有光害，以不開燈或地燈代替。台大昆蟲系教授楊恩誠表示，光的波長、亮度、發散角度、閃爍頻率等，都會影響生物，以螢火蟲為例，設了路燈，螢火蟲的分布地點退縮至少五十公尺；且光害使螢火蟲無法繁殖下一代，幼蟲基因也會產生不正常表現，即使移到非光害地區，仍無法正常成長，大多數還沒成蟲就死亡。", "hash": -3866507940746875854}{"id": "2320209", "title": "《國家語言發展法》 公聽會 丁曉菁：盼立法維護多元語言", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2320209", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-04", "content": "文化部今天起在全台舉辦《國家語言發展法》草案公聽會，首場在台北舉行。究竟未來若立法後，對我國母語及瀕危語言有何幫助，文化部表示，草案並非為了個別語言，希望外界站在語言平權的角度看待，因此辦公聽會傾聽各方意見。文化部次長丁曉菁表示，台灣擁有非常豐富多樣性語言性，但因歷史發展過程，本土語言發生世代斷層現象，對發展產生不利的影響，她本人小時候就無法很流利地用台語跟阿公阿嬤等長輩溝通，無法用他們熟悉的語言表達自己的想法。丁曉菁表示，制訂國家語言發展法希望能夠維護多元文化語言，為求法案的周延，委託台中教育大學在台北、中部、南部、離島召開六場公聽會，廣泛徵詢各界意見，希望6月底前，能把草案提出來，報給行政院送交立法審議。文化部人文司長朱瑞皓表示，早在2007年文建會時期，就關注此問題並著手研議，行政作業一直持續，法案主要是針對所有語言平權問題予以保障，立法並非為了哪一種特別的語言。就目前通俗語言來說，鼓勵大家說閩南語、客家語、原住民語等母語。", "hash": 2734385724538294242}{"id": "2321288", "title": "台語瀕危 30年後滅亡？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10891/2321288", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "文化部次長丁曉菁指出，台灣是擁有豐富語言的國家，卻因歷史問題造成本土語言世代斷層。她小時候最大的遺憾，便是無法用阿公阿嬤最熟悉的台語溝通，這是國家語言政策所造成。她表示，文化部此次推動國家語言發展法立法，希望從制度上尊重語言多樣性、建立本土語言平等溝通的基礎。文化部公聽會版的國家語言發展法草案，第一條開宗明義：「為促進國家語言之多元平等及保存發展，豐富國家之文化內涵及共續共榮，特制定此法。」第二條則定義「國家語言」：「本法所稱國家語言，指本國各族群使用之華語、台灣閩南語（Holo語）、客語、原住民族語。」昨天出席發表意見者共四十七位，台語使用者占多數。南社社長張復聚表示，要推廣台語，一定要爭取成立台語委員會，同時要有台語電視台，文化部可從公共電視撥出頻道。「別以為現在很多人說台語」，他表示，如今的卅歲世代彼此不用台語溝通，他們的孩子也不會說台語，「再過廿、卅年，台語就不見了。」他諷刺，台灣可以成立「台灣語言紀念館」，為台語「辦理後事、保存遺體。」台文通訊創辦人鄭良光表示，政府獨尊華語是標準的語言屠殺政策，台語文化的傳承與發展，已面臨嚴重危機，說國語的族群年平均收入比台語族群多兩成以上，語言也需要轉型正義。台語歌曲「舊情綿綿」作詞者葉俊麟之女葉賽鶯也出席公聽會。身為退休法官的她指出，閩南語、Holo語有貶抑、輕視之意，不可入法，應使用約定俗成的「台語」。但佛光大學教授黃東秋認為，民眾應開闊心胸，「在台灣使用的語言都叫台語」。葉賽鶯認為，政府應成立「國家語言發展委員會」，以部會高度進行跨部會溝通，而不是將此法交由文化部轄下的某一司或科處理。新住民語、手語該不該列入此法也引起討論。有人認為，政府應該鼓勵學習新住民語，但不宜列入「國家語言」中。時代力量草案版本，將手語列入「國家語言」，文化部公聽會版則僅在第四條規定，「政府應尊重人民使用手語及學習之權利」。", "hash": -5584145958085365773}{"id": "2321230", "title": "朋友政敵都「愛」他… 卸任後馬英九最常做這4件事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2321230", "category": "politics", "reporter": "鄭媁", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "前總統馬英九自去年五月卸任後，各類活動、行程滿檔，除了三趟出訪國外座談，其蹤跡也遍及全台，除了登山、鐵馬行，還受邀到各大學校園演講，不少學子、民眾爭相合影、簽名，人氣十足旺。以下整理馬英九卸任後的四大類行程：「出國」、「出庭」、「跑校園」及「登山鐵馬行」。馬英九卸任後的首次出國，原本要前往香港演講，但申請卻遭總統府以國安考量駁回，最後以錄影方式與香港視訊演講。演講一開始，馬英九對自己未能出席表達遺憾，強調會尊重蔡英文總統所做的職權，但仍自嘲「我不知道原來香港是這麼危險的地方，各位女士與先生，你們最好小心了！」11月中旬馬英九通過申請許可，赴馬來西亞出席第8屆「世界經濟華人峰會」，並至馬來西亞南方大學學院演講。不過峰會現場卻遭中國大陸打壓，將馬「台灣前總統」的頭銜全部拿掉。為表抗議，馬英九便佩戴自製「中華民國（台灣）前總統馬英九閣下」名牌進場。馬英九說，他在會場佩戴自製名牌，是要抗議這種不公平不合理的對待；他現在不是總統，雖然沒有權力，但還有尊嚴，「我的尊嚴不能隨便被踐踏」，如果不據理力爭，不但對不起自己，也對不起台灣，真的無顏回台灣見江東父老。結束馬來西亞行程後，馬英九隨即出發前往美國，應美國聖母大學邀請，出席第二屆「亞洲領袖論壇」擔任主講貴賓，以「台灣在亞洲與世界的新角色」為題發表演說。馬英九以互相影響的三場棋局來形容兩岸、台美、台日關係，並表示「這八年來我已經盡了我最大的努力，我相信歷史將會公正冷靜地評價我的努力」。今年3月，馬英九二度訪美時，在座談中提及，台灣獨立不會成功，台灣人民只有兩個選擇，一是維持現狀，另一是與中國大陸統一；只要不分裂，就能維持自治，維持現狀，並保留統一作為潛在選項，「這是台灣生存的最佳方式。」卸任元首職務後，失去免責保護傘，司法單位陸續對馬英九涉及的司法案件展開調查。台北地檢署去年底偵辦前總統馬英九被控教唆洩密案，馬英九首度以「被告」身分被傳喚出庭。在這之前，資深媒體人周玉寇指控馬英九私下收受頂新集團政治獻金2億元，遭馬英九提告妨害名譽。台北地院去年底雖判周玉蔻無罪，案經上訴，馬英九仍親自出庭，指周玉蔻公開汙衊他130次，以賺取百萬元通告費，「如果還不算惡意，那什麼才叫惡意呢？」今年2月，針對民進黨立委柯建銘自訴馬英九涉嫌洩密案，台北地方法院召開言詞辯論庭，歷時4個半小時結束。過程中，馬英九3次提到關說司法根本是「世界級醜聞」，還引用「莊子」裡一段話「竊鉤者誅，竊國者侯」，強調柯建銘根本是「製造醜聞的還理直氣壯。」2006年法官林孟皇在判決前總統女婿趙建銘涉及台開案有罪時，也曾用莊子的這句話批評過趙建銘。馬英九還說，他要再次提醒柯建銘，「不要急著對我提起自訴、急著對我污衊詆毀」，企圖藉此轉移自己關說司法案件失格行為的焦點。這些動作，都改變不了自訴人為自己的刑事案件請託關說檢察官不要上訴的事實。除到國外演講，馬英九也很受到國內大學青睞。世新大學去年邀請馬英九親臨演講，題目為「被討厭的勇氣」，邀請前總統馬英九親臨演講。現場800個座位座無虛席，走道上更擠滿學生，超強人氣可見一斑。馬英九說，從事政治工作，不可能討好每一個人，就連想討好多一點人都不容易。他也舉例，「我被罵了八年親中賣台，可是我的繼任者（蔡英文）還是維持現狀，讓我覺得蠻有意思的！」此話一出，全場師生鼓掌大笑。母校建國中學也曾邀馬英九演講，馬出場時身穿全套建中制服，獲得學生如雷掌聲與歡呼。對於學弟的千奇百怪提問，從政治、經濟、國際局勢來者不拒，有同學當場拿出手機與馬自拍、更有熱情同學意外獻吻。另外，東吳大學也邀請馬英九講座。有學生問馬英九為何到東吳講座，卻沒到他以前任教的政大，他還自嘲「因為東吳邀請我，政大沒邀」。熱愛運動的馬英九，卸任後陸續完成登玉山、花東縱谷鐵馬行等旅程，其實2008年馬英九當選總統後，一直就想登玉山，據聞因考量安全問題，以致總統任內未能如願。66歲的馬英九體力驚人，去年7月首次以兩天7小時、爬5座海拔三千米以上的高山，北峰還爬了兩次，其中四座屬臺灣百岳。他說，當登上最高的合歡北峰，極目遠眺，那種睥睨群山、登峰造極的環境，令人想到山川壯麗、氣勢磅礡的臺灣，加上現場白雲繚繞，「山風呼嘯，內心感動，久久不己」。挑戰合歡山後，馬英九又以單日攻頂往返方式，成功登頂玉山主峰，成為我國首位登頂的卸任總統，他透過臉書直播表示，能履行多年心願，在玉山頂峰有「睥睨群山、瞭望天下」感覺。除了登山，馬英九也騎鐵馬走訪花東縱谷，並首度下鄉long stay住民宿，他在臉書說，飽覽東海岸美景，旅途中有許多熱情的民眾和他打招呼、照相、要簽名，並且語多鼓勵。「騎了165公里，說不累是騙人的，但是我的心情卻一直很愉快。」去年11月，馬英九更親赴馬祖參加國際馬拉松，這場唯一穿越鬼斧神工的坑道、軍事據點、軍醫院等戰地氛圍的賽跑，吸引來自全球上千名選手參賽，馬英九也以臉書直播方式與網友分享。此外，他也陸續參加日月潭國際萬人泳渡、長庚永慶盃路跑等活動。", "hash": 4101107827389733199}{"id": "2321721", "title": "陳燊齡逝 傳記作家：生前頒青天白日勳章是不是更好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2321721", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "曾經為陳燊齡撰寫傳記「回首來時路」的作家王立楨，由美國舊金山返台，參加陳燊齡的喪禮。王立楨表示，聽到司儀宣布頒贈青天白日勳章，一時頗為意外，但也很感動，因為以陳燊齡一生對國家、國軍的貢獻，早就該拿到這枚勳章，比起很多人更有資格。如果陳燊齡生前就能獲頒，是不是會更好一點。國防部表示，軍方原本曾考慮頒贈青天白日勳章給陳燊齡。這次國防部除了向總統府呈請頒發旌忠狀、褒揚令，也提出頒贈青天白日勳章，獲得總統府同意，由陳燊齡的長子陳曾綸在靈前，代表父親從蔡總統手中接過這枚遲來的勳章。國防部也在部史館內，舉辦小型陳燊齡紀念特展，展出他生前照片、軍服等文物。國防部長馮世寬表示，陳燊齡對部屬寬厚，又從不推卸責任的作風，堪稱是國軍永遠的導師。", "hash": -8509601475052900848}{"id": "2321305", "title": "新型態偽藥仿冒手法精緻 問題批號有真有假", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2321305", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "藥師公會全聯會發言人沈采穎昨天表示，過去若是仿造藥品，不僅藥品是假的，連同批號也造假，未見連原廠批號都仿造的案例，此案仿冒手法精緻，可以說是新型態偽藥。陽明大學藥物科學院長康照洲則指出，國內大部分藥品有健保給付，很容易掌握進藥量與進藥廠商，此次冠脂妥被仿造，應該看準用量大，有利可圖，且不易被發現。開業藥師柯明道也說，冠脂妥屬處方用藥，必須經醫師開立才能服用，使用的對象相對於一般成藥還少，造假的機會應該是不大，近年台灣冠脂妥用量高，才成為被仿造的對象。柯明道說，過去查獲的偽藥多半內含澱粉、乳糖，少見真正有效藥品成分，加上冠脂妥包裝需要鋁箔技術，不僅機器貴、鋁箔成本也高，且冠脂妥一排十四粒，要把放藥的洞打得精確，更需要精密的儀器，地下工廠要做出如此「水準」的偽藥，有相當難度。柯明道說，冠脂妥廿八顆價格約六百元，目前仍在專利期，無學名藥；而Atorvastatin成分的代表藥物立普妥，廿八顆價格約四百至五百元，但因藥品專利期已過，台廠紛紛推出學名藥，藥價直砍三分之一，約一百到兩百元。柯明道也分析，冠脂妥的專利期近兩年左右就到期，過去有非常多學名藥廠，會在藥廠專利期前先準備好同成分的藥品，當專利一到馬上鋪貨販售，連包裝可能都弄好了，此次是否與此有關，有待檢調查明。", "hash": -4352513600786852485}{"id": "2321228", "title": "美人權報告：蔡政府女閣員比率 20年新低", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2321228", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-03-05", "content": "國務院每年會遞交給國會關於各國的人權報告，二○一五年在台灣部分的摘要，提及主要人權問題為漁船公司剝削外勞，人力仲介機構剝削外籍看護和幫傭，以及官員貪腐；二○一六年則多了家暴問題，像是遭受伴侶虐待，其中心理虐待最常見，其次為身體虐待。參政自由方面，報告指出台灣去年的總統選舉自由且公平，並選出首位女性總統蔡英文，台灣的女性從政比率高，包括立法院有百分之卅八的立委是女性達到新高、也有外配移民、第一位柬埔寨出生的女性成為立委，而女性擔任地方首長的比率達百分之十五點八，也創下十年新高。不過，報告也說，性別平權人士仍批評，蔡政府在四十二位內閣成員中，只任命六位女性閣員，女性僅占內閣成員比率約百分之十四，是一九九七年以來新低。大陸的人權問題方面，報告提到對非政府組織及律師的打壓、對西藏人權的迫害，以及高舉反貪腐，卻透過不透明的司法制度整肅官員；而對於想促進司法獨立、打擊政府濫權的公民，當局也針對性的打壓。至於香港最重要的人權問題，是中央政府侵犯香港的自治權，報告提到去年大陸全國人大常委會自行作出不必要的釋法，凌駕香港獨立司法機關裁決的能力，導致兩名當選的反對派立法會議員失去議員資格。雖然去年的立法會選舉主要是以自由和公平的方式進行，但港府制度限制香港選民選擇政府的能力。此外，香港市民持續關切出版商失蹤（指銅鑼灣事件）案件，以及該調查仍欠缺透明度的問題。", "hash": 5393286118389078136}{"id": "2321176", "title": "台北植物園…大燈改地燈 老樹不失眠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2321176", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": " 從和平西路口，走進台北植物園，往左側看，一大座燈具就矗立在樹叢裡，可想像黑夜來臨時，可照得多麼光亮。林試所植物園組組長董景生說，人們可能覺得不錯，但樹木卻在受苦。植物需要光照，行光合作用，但夜間卻是暗反應的時間，董景生說，「樹木也需要熄燈休息」，過亮燈具不只對樹的生理不好，長期下來成為危木，也不安全。世界各地的植物園夜間幾乎全暗，不受干擾；但位於捷運站附近、被當成休閒綠地的台北植物園，夜間仍有民眾進入，過去巨大燈具遍布園內，現在多被較暗且較小的地燈及感應燈取代。董景生說，從前夏天大量的昆蟲被燈光誘引，增加園丁清洗工作負擔，蟲屍甚至造成電線走火，換成ＬＥＤ地燈後，現在幾乎沒有這樣的現象發生。", "hash": 8081042101062042299}{"id": "2321446", "title": "綠委罵簽承諾書大學喪權辱國 柯志恩諷：立委教授別回去教", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2321446", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-03-05", "content": "柯志恩表示，這幾天媒體揭露台灣有一半以上的大學都曾簽署不同形式、表明「學術自主，不涉及政治」的承諾或聲明或書面約定〈不管叫什麼，現在都被扣上「一中承諾書」的\"小紅帽\"〉，突然所有的教授都驚覺，不是在教室講我要講的，怎麼學校二、三級某單位竟跟對岸的某個單位有這種「一中承諾書」，說要限制我的言論、干預我的學術專業？竟有這種咄咄怪事？！柯志恩並批評，英明的教育部除了緊張兮兮、立即揚言對大學重罰，還緊急在週六寄出調查表，要各大學自行填報從93年起迄今簽了那些白紙黑字？由於93年距今已13年，學校的招生主管和各系所教授換了幾輪了，真要上窮碧落下黃泉，不知要查多久？也不知查到的資料會不會淹沒教育部承辦人員的辦公桌？教育部只好再補寄、更正從105年1月開始查。柯志恩感嘆，教育部怎能輕易相信學校會「坦白從寬」呢？應該再設個「檢舉專線」，畢竟學校教職員常常對教育部的法令解讀不同，一定可抓到不小心「出槌」的、可能連校長和教授都不知道的「承諾書」。柯志恩指，算算立法院也有不少曾在大學任教的立委們，在任教時應該都不知自己教的學校有簽這種承諾書或聲明書，然而，大家不是都一直在高談闊論、侃侃而談，有被干涉到教學自由嗎？柯志恩並諷刺，全面清查下來不知會有多少學校踩到紅線？也不知國際交流司未來要檢查多少合約書？再小的單位一個都不能放過，否則被揪出來可是會被立委砲轟的；陸委會則要忙著追繳罰款，政府官員可都好忙呀！而學校上上下下更得小心翼翼、步步驚心了！否則罰金最高50萬，可不是鬧著玩的，因為景氣不佳、募款不易呀！柯志恩也提醒，有教授講師資格的立委們，一定要很努力地拚連任，否則那些原本任教的學校都被歸類為「喪權辱國」之流，回不得啊！(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 4984156033600006431}{"id": "2321290", "title": "冠軍降血脂藥「冠脂妥」 驚傳偽藥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2321290", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "另外，北市衛生局食藥處長王明理表示，檢調單位昨認為批號「MV560」、「MR266」、「MX127」來源可疑，全部都先封存。冠脂妥是國內降血脂冠軍用藥，也是去年健保用藥量第一名，健保申報金額逾廿三億元。食藥署指出，新北市一名社區藥師日前發現患者常用的冠脂妥包裝有異，鋁箔內包裝原本應該是鮮豔的黃色，顏色卻比以往淺，藥師警覺疑似偽藥，通報原生產藥廠阿斯特捷利康公司，原廠送國外鑑定，確認部分批號MV503的冠脂妥成分不符，食藥署於三月二日展開調查。食藥署企科組副組長遲蘭慧說，冠脂妥主成分應該為Rosuvastatin，批號MV503的偽藥卻是Atorvastatin，與藥證完全不同，兩者雖然都有降血脂效果，但不確定偽藥是否添加其他成分。食藥署接獲通報後立即展開查緝，追蹤各醫療院所以及藥局通路，但目前有多少還在醫療院所，有多少在社區藥局，有多少已被民眾吃下肚，尚在追查中。Atorvastatin和冠脂妥主成分Rosuvastatin都屬於史塔汀類藥物，皆可降血脂，台北醫學大學附設醫院心臟內科主任黃群耀表示，Atorvastatin是另一種降血脂藥立普妥主成分，上市時間比冠脂妥早二到三年，價格相對較便宜。中華民國藥師公會全國聯合會發言人沈采穎表示，冠脂妥目前尚在專利期間，比起舊款降血脂藥物引發橫紋肌溶解症的機率較低，價格也比舊款藥物高出一倍。沈采穎表示，此次偽藥事件疑點重重，冠脂妥批號MV503去年十月才出廠，不到五個月就出現一模一樣的仿冒批號。開業藥師柯明道說，仿造手法相當精細，恐怕是「專業藥廠」所為。台灣阿斯特捷利康公司昨天發表聲明，二月九日接獲民眾通報，二月廿四日已通報台北市衛生局，三月一日以書面通知食藥署。王明理表示，清查話務中心電話錄音，一九九九當天並未接獲藥廠通報，北市衛生局直到昨天（四日）才接到檢調單位提供藥局名單。台灣阿斯特捷利康公司呼籲民眾有任何問題，可洽免付費電話○八○○八八八六三三。", "hash": -7303922679402751495}{"id": "2321570", "title": "新北議員反同婚「死後沒人為我捧斗像話嗎」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2321570", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "datetime": "2017-03-05", "content": "「死後沒人為我捧斗」、「這像話嗎？」新北市土樹三鶯議員林金結，今早在國民黨鶯歌區黨部新春聯誼，情緒激動高喊反同志婚姻，痛罵民進黨已在立法院通過一輪，以後男男、女女去戶政事務所登記結婚，「這是民進黨倒行逆施」，要台下黨員好好選出國民黨主席應對。林金結今早在台下有1、200位民眾的黨部新春聯誼，上台問候完就立刻講到同婚議題，林金結說，兒子如果跟他說爸爸我要娶老婆，結果帶男生回家，或是女兒說爸爸我想嫁人，結果帶女生回來，「那我以後死了真的沒人為我捧斗」。林金結說，民進黨在同婚議題在立法院已經通過一輪，「以後戶政事務所，有男男或女女去登記結婚」，高聲問台下，「這像話嗎？」痛罵「這是民進黨倒行逆施」。因此他呼籲台下「要好好選出黨主席」。林金結表示，國民黨主席5位參選人「不管是誰當選都沒關係」，因為「每個人間都有特別交情」，重點是要鞏固領導中心。隨後主持人讚賞，在「新北市議會最敢說話、最衝就是林金結。」早上國民黨鶯歌區黨部新春聯誼，國民黨3位黨主席參選人都趁機拉票，國民黨副主席郝龍斌、前副總統吳敦義派兒子吳子廉代表，和前國民黨首席副主席詹啟賢競選辦公室總幹事同場，林金結在反同婚時，3人各自在台下握手拜票。", "hash": -2394410676399273541}{"id": "2321718", "title": "青天白日勳章是「免死金牌」？以訛傳訛！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2321718", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "民國26年政府在青天白日之上，增設國光勳章。但是國光勳章至今只頒給蔣中正、傅作義、周至柔、俞大維、何應欽等5人，勳章圖案也不如青天白日醒目，知名度遠遠不及。第一位青天白日勳章得主是張學良。民國18年張學良發起中東路事件，意圖奪回被蘇聯控制的中東鐵路。雖然最後東北軍戰敗，未能奪回鐵路，但他與另5位東北軍將領，仍成為最早的青天白日得主。蔣中正總統是「青天白日七號」，蔣夫人宋美齡擔任航空委員會（空軍總部前身）秘書長，協助建立空軍，是唯一女性得主。蔣經國在民國67年3月當選總統前，由嚴家淦總統以其擔任國防部長任內貢獻，頒贈青天白日勳章。青天白日勳章至今共有211位得主，多半是將級軍官，基層官兵除空軍飛行員外，只有民國27年廣東虎門戰役，兩位堅守陣地發砲攻擊日艦的士官安德成、張綸林。以及36年東北四平保衛戰的少尉排長廖鈞，面對共軍人海衝鋒，堅守據點一星期，全排只剩下4人生還。國共內戰徐蚌會戰殉職的七兵團司令黃百韜，他的兒子黃效先來台犯下殺人案，黃夫人寫信給蔣中正總統，願意繳回丈夫生前的青天白日勳章，但求替黃家保留香火。後來黃效先獲得減刑，沒有被判死刑，卻以訛傳訛為勳章是免死金牌，其實是感念黃百韜為國捐軀，而非勳章可以抵命。好幾位曾獲青天白日的將領，因為投降日本或遭白色恐怖迫害被處決。青天白日勳章得主真正特權，是死後可安葬五指山國軍示範公墓特勳區，不分階級。由於特勳區制度是後來增設，較早安葬的將領並未特別遷墓。例如黃百韜夫婦留在上將區而非特勳區，加深了勳章換兒命的傳聞。", "hash": -3889075195711945096}{"id": "2321238", "title": "馬英九：若條件成熟 可談和平、民主統一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9605/2321238", "category": "politics", "reporter": "洪群超", "datetime": "2017-03-05", "content": "馬英九也在美國有線電視新聞網（ＣＮＮ）三日播出的專訪中表示，若美國與中國大陸發生貿易戰爭，難以想像，對東亞地區也非常負面；他並說，「一中政策」是美中關係基石，若受到挑戰，結果將會非常嚴重，對美中造成重大影響，台灣也不會受益。馬英九接受世界日報專訪指出，蔡總統從兩年前獲民進黨提名到現在，都稱「兩岸關係要維持現狀」，但忽略了現狀包括九二共識，因為「沒有九二共識，就不可能有這個現狀」。馬英九表示，若蔡英文口中「現狀」是指自己八年來所創造出的現狀，九二共識跑不掉，「很不幸，現在變成沒有九二共識的現狀，兩岸關係越來越惡化。」馬英九此次紐約行，提出「台獨不會成功，統一可以是選項，最好維持現狀」論述，在回應立場是否從「不獨」成「排獨」，「不統」卻成「可統」時說，他在總統任內時奉行的「不統、不獨、不武」，基本看法並沒有改變。馬英九指出，「台獨」既沒必要，也不會成功，並舉例指近期台灣修改「公投法」，涉及到公投題目是否擺進「國家疆域」時，民進黨馬上就煞車。針對統一議題，馬英九指出，一定要兩岸歧見消除之後，才可以考量，「至於說有機會談，當然可以談，只是說這個條件現在還沒有看見。」馬英九說，兩岸除了「和平統一」，另一要點是「民主統一」，即雙方人民都要同意。若台灣人也同意統一，那一定是條件可以接受；但什麼時候可以接受，則沒有人知道，「統一不是不可談，但一定要是民主的方式。」對於「川蔡通話」，馬英九說，假如是自己在任，有機會也會和川普通電話，但會遵照「低調、無意外」的原則，不應給人「突襲」（ambush）的感覺。", "hash": 3211132463251775517}{"id": "2321714", "title": "教部清查承諾書 校長怒：根本不是「一中承諾書」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2321714", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "有關國內大專校院為提供陸生承諾書，全國大專校院五大協進會今天發表共同聲明，聲明指出，各大專校院與大陸地區學校締結合作備忘錄，均依規定報請教育部核定，發給陸生的各類承諾書，原是學校內部針對來台交流學生修課或參與活動內容，不涉及政治議題的說明或確認，非兩岸人民關係條例第33條之3之書面約定合作行為。有關單位如有疑義，應給予明確規範，讓各校有所遵循。聲明表示，不同的角度對於承諾書形式、文字的解釋，或可有不同的討論，但絕非媒體所稱一中承諾書，承諾書的產生，無非是在艱困的兩岸關係下，希望能夠維持兩岸學生的往來，以持續經營世代對話的平台。聲明指出，台灣需和全世界競爭、和全球高等教育環境接軌，外籍生和陸生都遵循一樣原則，在課堂上以專業學習為重，不涉及政治敏感議題。當前兩岸關係微妙且艱困，不希望因此事件影響兩岸交流，更不願意看到單純的學術交流複雜化。教育部昨天發文要求全國大學填寫未報核與大陸高校簽訂的承諾書協議表格，3月7日中午前傳回教育部，大學校長群情激憤。教育部原本要大學從民國93年至今未報核承諾書、聲明書，要一約一表，一份承諾書就要一張回覆表，有學校說從93年開始調查，豈不是要上百張？在大學抗議下，教育部昨天稍晚又緊急改為填105年1月之後。這份調查表內容包括，提供承諾書的約定時間、校方簽署的單位或人員職稱、陸方要求提供承諾書、聲明書或其他書面約定的單位等等，並檢附書約影本。一位私校校長表示，校長火大的原因，這根本就不是一中承諾書，簽承諾書由來已久，也沒有影響到實質交流，不該無限上綱。不該在形式上做文章，前朝可以做的，現在不能做，感覺很不好。這位校長說，有些發出去的承諾書，也不見得會留下來，因為這並非重要文件。而且有學校如果沒有如實呈報，教育部也不會知道，外界一片撻伐，承辦人員現在都嚇壞了，好像做了什麼不該做的事。中原大學校長張光正表示，根本沒必要清查，學校是談學術的，又不是搞間諜工作。學校立場很持平，免得對岸學校擔心，才會簽聲明書，不是讓步，完全不須小題大作。成大校長蘇慧貞說，簽承諾書原意是一個國家對學生出外的規範，就像教育部規範我國學生出外的行為一樣。政府反而調查大學，完全失焦，沒有任何一所大學會認為這是一中承諾書，那是大家不可負擔之重。實踐大學校長陳振貴表示，這只是一個承辦程序，很多校長也都不知道。教育部要清查，很多學校的承辦人蓋了章就送出去，沒留底，可能導致學校有意無意欺騙教育部，也造成學校的困擾。陳振貴表示，大家都認為簽署承諾書，是善意的承諾，有些學校是說一說就好，有些則是形諸文字，由來已久。陳振貴說，調查表的項目太細了，只需要請教育部證實曾簽署相關文件的那六所大學詳填就好，不該驚動太多大學。", "hash": 5199429426846486777}{"id": "2321656", "title": "一貫道祈福大典 蔡：台灣遇到很多問題要一項一項解決", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2321656", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-05", "content": "蔡英文總統今早出席一貫道萬民祭天大典時表示，這幾年台灣遇到很多問題，要一項一項來解決，透過產業轉型、經濟振興，以及社會正義的落實，讓台灣可以繁榮發展。不過，對於媒體詢問，台灣被美國人權報告點名歧視外勞、蔡政府女性閣員比例低等問題，蔡總統僅微笑，一概沒有回答。一貫道萬民祭天大典今天在中正紀念堂舉行，蔡英文、立法院長蘇嘉全、監察院長張博雅、國民黨主席洪秀柱、前立法院長王金平等人都與會。蔡總統在致詞時說，一貫道源遠流長，雖然在早期道親受到一些壓抑，但是前人們還是秉持著悲天憫人的精神，渡眾生、救世間，到了解嚴後，完全展現出宗教上的活力，在世界各地開枝散葉。蔡總統說，在公益上，一貫道也扮演舉足輕重的角色，不論是慈善機構、醫療服務措施、社會福利以及急難救助幫忙等，都可以看得到道親的身影，默默的在各個角落一點一滴的付出，尤其是發生重大事件、災害時，一貫道總會還有各分會，都會積極投入救災，不論是物資的捐助或是心靈的撫慰，對災民與救災團隊提供很多服務，她代表政府感謝大家的熱心與努力。蔡總統表示，這幾年台灣遇到很多問題，我們要一項一項來解決，透過產業轉型、經濟振興，以及社會正義的落實，讓台灣可以繁榮發展。蔡總統說，除有政府的努力，也需要民間團體、整個社會與人民一起努力。一貫道的精神提醒我們，世界要清平，人間要至善，很重要的是，大家要時時保持良善的心，也要共同努力，讓國家社會變得更好。", "hash": 3795064786160942838}{"id": "2321300", "title": "明星藥品易被盯上 「脈優」也曾爆假藥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2321300", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "當年患者在嘉義縣華濟醫院領取脈優，服用後表示藥效不佳，醫院才驚覺藥盒包裝不同，疑似假藥，緊急退貨，但藥商竟又轉賣給嘉義縣衛生所。經檢調偵辦，查出偽藥來自大陸，藥商以每盒一百五十元販售六百五十盒，共一萬九千五百顆轉賣，經三名藥商轉手，最後有六百盒賣給華濟醫院，另外五十盒則分別賣給嘉義、台南縣三處衛生所。檢調在華濟醫院、衛生所追回一百七十六盒，送驗發現，這批偽藥的脈優錠成分僅有百分之廿。衛生單位同時追蹤近四百名病患，未發現有人因服用偽藥而危及生命健康。當年轉賣偽藥的藥商向法院聲請簡易判決，處刑各六個月。", "hash": 1096933592467934863}{"id": "2321154", "title": "縣市政府砸百萬開發 淪「蚊子App」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2321154", "category": "politics", "reporter": "陳俊智", "location": "連線", "datetime": "2017-03-05", "content": "消防局表示，這套App每年維護費只有10萬元，僅能勉強維持系統運行，遇到手機系統改版、升級，App也要跟著改，否則會被強制下架，維護費根本不夠，加上民眾多數仍用電話報案，才會選擇下架。另如經發局的「桃園市政府行動工商服務」安卓版去年7月上架至今，下載人數也僅破百人，被嘲諷「蚊子App」。市立圖書館App因功能與官網差不多，僅千人下載。苗栗縣政府開發「苗栗行動導遊」App，提供遊客查詢美食、景點、住宿等，具定位導航功能，也因經營App成本不低，更新內容不夠快，使用人數逐年下滑，去年底停止服務。苗栗縣警察局去年開發「苗栗縣警政App」，除簡訊報案、報案三聯單查詢、代叫計程車服務、路況推播等，連固定式違規照相地點服務都有，還有反詐騙功能，但只限Android系統手機使用，加上行銷不足，上架至今只有900多次下載。新竹縣政府推出12款App，具功能性的App較常被使用，僅有查詢功能者易被官網取代，已停用3款查詢性App，也不再開發這類App。官方App開發經費高低不一，便宜的10萬元有找，有的斥資百萬元。官員說，由於沒有市場壓力，基於便民考量就會做做看，事前較少思考後續維運問題。新北市研考會主祕林春吟表示，行動裝置App在2010年前後開始火紅，許多機關自認有服務需求，就設立新的App，部分功能重複或服務對象太過小眾，就可能淪為蚊子App。新北市府4年前訂下規則，例如公車或停車場動態資訊，由政府開放資料，由民間開發App，官方不重複設。", "hash": -1003678662151357047}{"id": "2321586", "title": "大學校長5大協進會聯合聲明：絕非一中承諾書", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2321586", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-03-05", "content": "1. 各大專校院與大陸地區學校締結合作備忘錄，均依規定報請教育部核定，至於發給陸生的各類「承諾書」，原係學校內部針對來台交流學生修課或參與活動內容不涉及政治議題之說明或確認，應非兩岸人民關係條例第33條之3之書面約定合作行為。有關單位如有疑義，應給予明確規範，讓各校有所遵循。 2. 不同的角度對於承諾書形式、文字的解釋或可有不同的討論，但絕非媒體所稱「一中承諾書」，且承諾書的產生，無非是在艱困的兩岸關係下，希望能夠維持兩岸學生的往來，以持續經營世代對話的平台。 3. 台灣需要和全世界競爭、要和全球高等教育環境接軌，外籍生和陸生都遵循一樣的原則，在課堂上以專業學習為重，不涉及政治敏感議題。 當前兩岸關係微妙且艱困，我們不希望因為此一事件影響兩岸交流，更不願意看到單純的學術交流複雜化。最後，我們衷心企盼大家能心手相連，一起為臺灣的高等教育在世界的競爭力奮勇向前！中華民國國立大學校院協會理事長 楊泮池中華民國私立大學校院協進會理事長 李天任中華民國國立科技大學校院協會理事長 廖慶榮中華民國私立科技大學校院協進會理事長 唐彥博中華民國專科學校教育聯盟理事長 黃柏翔", "hash": -4324032210621977691}{"id": "2321241", "title": "年改草案拚本月進立院 陳建仁：改革勢在必行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2321241", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "陳建仁昨出席「台灣聯合國協進會」會員大會，他致詞指出，感謝大家去年用選票將他和蔡英文總統送進總統府，過去九個月來，蔡總統和行政團隊，從來沒有忘記六八九萬票對新政府推動改革的期待與盼望，政府一定會盡全部力量推動各項改革，不會讓大家失望。談到政府推動改革的立場，陳建仁說，改革確實困難，政府正積極推動年金、司法改革及轉型正義等，同時致力發展經濟；因此，政府與民間通力合作非常重要。他引用監察委員被提名人陳師孟所言，目前要廢除考、監兩院很困難，但不能因此不改革監察院，要讓監察院越來越透明、公正，越來越能保障人權、監督政府。陳建仁說，大家對於政府會有一些批評與意見，請一定要提出來，政府一定會認真打拚、檢討，希望回應台灣多數民意的期待。陳建仁指出，新政府上任以來，一直積極推動改革，讓國家一步步走向更美好的未來。", "hash": -8436702949553777908}{"id": "2321276", "title": "「承諾書」踩紅線？ 校長憂：由政治認定恐箝制學術", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2321276", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "連線", "datetime": "2017-03-05", "content": "昨晚更傳出半數以上、至少七十幾所大專發承諾書，教育部次長蔡清華否認，說教育部至今清查，沒那麼多。台大表示，去年八月校方決議，不提供「承諾書」，而是提供「聲明書」。內容提到「本校向來秉持自由學風之原則，對於所有來校交換、訪問之學生，皆以此原則來推動學術之交流。貴校學生來訪台大研修期間，本校仍應遵循此一原則於接待系所選讀課程暨從事學術交流相關活動。」據了解，發給「承諾書」的大學國立、私立各半，如果大陸研修生沒有拿到「承諾書」，對岸就不會讓他們來台，且該「承諾書」二○一○年就有，不是每所大陸大學都要求，但今年件數有暴增現象，包話北大、北京清華等名校。教長潘文忠判定，清大等六校簽陸生來台承諾書，違反兩岸人民關係條例，可罰五十萬元。清大校長賀陳弘喊冤表示，「承諾書」是直接寄給學生或承辦業務的老師，抬頭也並沒有某某大學，非兩岸人民關係條例所指的「校對校」間的合作行為。據了解，承諾書幾乎是由業務單位承辦人員直接寄出，大學校長直到媒體報導、立委質詢才知道。文化大學校長李天任表示，陸方希望我們不把政治意識強加學生身上，不知為何被解讀為「一中承諾書」。兩岸在商務、航運、文化、教育交流等簽的意向書大概上萬件。有無踩踏紅線若由政治認定，是對學術的箝制。有校長私下反映，與「一中承諾書」畫等號搞得大家人心惶惶，台灣高教怎麼走得下去。現在預算不夠、學費不漲，自己找出路吸引陸生，未來恐怕要杯弓蛇影、步步驚心。對此，潘文忠昨天表示，如果牴觸兩岸人民關係條例會有法律罰責問題，教育部會適時到各校了解，再視簽署書面或文件內容，做出覆評或懲處等因應措施。中共黨媒「環球時報」昨刊出社評指出，那些「承諾書」並非台灣相關大學向大陸大學直接做出的，多數因大陸學生聯繫台灣學校研修，有些大陸大學怕惹麻煩，手續要求比較嚴格，陸生就向台灣的大學要一紙聲明。即台灣的大學把聲明給學生，配合學生辦手續。", "hash": 6504065829359849740}{"id": "2321256", "title": "如何搶救？ 「語言資料庫 一定要趕快成立」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10891/2321256", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "日前曾提出相關草案的民進黨立委管碧玲表示，提出這個草案的重點是要搶救即將滅絕的語言，不只是台語，像原住民族語及客語，再不搶救可能就沒有了，尤其語言資料庫一定要趕快成立。管碧玲日前提出「國家語言發展法」草案，但遭藍營批評是操弄族群。她昨天強調，當初沒有將「平權」兩字納入法案名稱，最主要是認為提到「平權」會有更多情緒，希望大家不只從平權來看這個法，而是將重點放在搶救瀕臨死亡的語言，要讓語言生存、發展，絕對不可把這個法案弄成族群對立。管碧玲說，語言平權當然很重要，但再不搶救瀕臨死亡的語言，以後可能都沒有了，尤其原住民族語及客語；她以印度為例，光是官方語言就有廿一種，印度對母語的保護與尊重，現今的台灣完全比不上。在印度，大家都會講母語，甚至會兩、三種語言，就算不會講也聽得懂，就是因為這些語言都能被尊重、生存及發展。管碧玲強調，語言資料庫一定要趕快成立，鼓勵母語傳承，語言太美麗，充滿非常多智慧，每種語言都有獨特的世界觀、宇宙觀及人生哲學。民進黨立委吳思瑤也認為，若將此法牽扯到族群操弄，這樣的說法只是帶著有色眼鏡和不健康的心態，這個法案是在探討多元語文的傳承，無論客語、原住民族語、台語、北京話都會充分在這個法案中被保護，這個法不是「台灣語發展法」，也不是「打壓華語發展法」。", "hash": 9181801379135490782}{"id": "2321715", "title": "一私校校長：教育部跟立委起舞 還抓學校開刀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2321715", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "一位私校校長表示，教育部不該老是找學校麻煩，不幫忙，反而還打人，教部跟學校應該站在同一陣線，這次卻是先認定不合法，再清查，程序上不理想，教部對立委完全沒有招架能力，跟著立委起舞，還抓學校開刀。這位校長說，政府這種做法，對台灣的教育真的很不利，造成寒蟬效應，以後學校做什麼事，都要先問過教育部，學術的自主和自由都不見了，真的太荒謬了。成大校長蘇慧貞表示，填寫表格能改變台灣高教的什麼，台灣應該要面對高等教育的世界性，世界性就是一個大平台，這才是台灣的大學面臨最重大的危機。蘇慧貞指出，台灣一直說要擁抱世界，還抱怨世界沒有看見我們，但我們已經不知不覺切割很多在世界上立足的空間，台灣應該更勇敢地邀請每一個人來認識我們。中原大學校長張光正指出，現在絕大多數陸生，對台灣的印象都非常好，甚至有陸生捐款給學校，一旦台灣故意搞這種政治議題，一定會大大影響陸生來台讀書意願。實踐大學校長陳振貴說，目前有3萬2000多大陸研修生，一旦大陸對台灣不友善，以後都不來交流了，對兩岸的交流衝擊很大。", "hash": -8193609878606986077}{"id": "2321912", "title": "降血脂冠軍用藥冠脂妥出現偽藥 檢調約談製藥、販售商", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2321912", "category": "politics", "reporter": "袁志豪", "datetime": "2017-03-05", "content": "全台有57萬餘人使用的降血脂藥「冠脂妥」（10毫克包裝）驚傳偽藥，去年10月生產、批號「MV503」的冠脂妥出現另一種降血脂成分藥品，與原廠藥物不同；新北地檢署今天組成專案小組，帶回涉嫌販售的陳姓醫療器材商，與涉嫌製造、開設藥房的潘姓男子，目前檢察官正進行訊問。冠脂妥是適用於高膽固醇血症、高三酸甘油酯血症，為降低原發性高膽固醇血症之醫師處方用藥，是國內降血脂冠軍用藥，也是去年健保用藥量第一名，健保申報金額逾23元。食藥署昨召開記者會指出，新北市一名社區藥師日前發現患者常用的冠脂妥包裝有異，鋁箔內包裝原本應該是鮮豔的黃色，顏色卻比以往淺，藥師警覺疑似偽藥，通報原生產藥廠阿斯特捷利康公司，原廠送國外鑑定，確認部分批號MV503的冠脂妥成分不符，因此展開調查。新北地檢署接獲通報，認定本案涉嫌違反藥事法第83條明知為偽藥而販賣、供應或意圖販賣而陳列，今天指派主任檢察官廖先志、檢察官莊勝博、郭逵指揮偵辦，並邀集食藥署、調查局台北市調處、新北市警刑事警察大隊成立專案小組，並依食藥署提供的資料，先前往將陳姓醫療器材商、潘姓藥房老闆帶回訊問。檢方指出，誤服偽藥將影響民眾健康，檢方將積極偵辦，除釐清市面通路上已販售冠脂妥偽藥人員刑事責任，並將擴大追查該等偽藥之來源，確保偽藥不再流入市面，並追討及查扣供應、販賣該等偽藥人員獲得之不法利益。", "hash": 2377464253606429932}{"id": "2321460", "title": "跡證遭破壞？清泉崗官兵把毒品夾鏈袋揉成一團 採證難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2321460", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "datetime": "2017-03-05", "content": "清泉崗基地染毒案，現在爆出毒品是先被官兵發現收集後，呈報給幹部發現疑為毒品後，再請檢憲調查，但毒品發現的詳細位置，因為第一時間已被官兵「撿起」，只能透過拾獲毒品的官兵印象，指證現場，因此官兵印象中拾獲毒品的分布位置，一定會與實際位置有所落差，加上拾獲的10多個地點幾無監視器，增加檢憲採證難度。資深警官表示，很多指紋跡證被破壞「完整性」，雖然不能怪官士兵，但很多毒品被官兵發現時，裝有毒品的夾鏈袋是被握在手裡，交給鑑識人員採證時，會發現夾鏈袋上的指紋是拾獲官兵的指紋、手汗，有的夾鏈袋甚至被「揉成一團」，都增加採證難度。據透露，清泉崗基地官兵在20日清晨6時許，清理環境時，陸續有包括補給、油料等各官士兵在不同地點發現裝有不明粉末的夾鏈袋，但官兵不知道袋中可能是毒品，都是先撿拾起來後，向長官回報，經初步清查疑為安非他命後，軍方才知事態嚴重，趕緊請台中憲兵隊進入基地調查。然而拾獲現場並沒有監視器，因此毒品拾獲的地點，都須由官兵「憑記憶」向檢憲指證，恐與實際毒品分布地點出現落差。據調查，檢憲3日大陣仗進入基地，為的也是重建拾獲毒品的地點，並逐一拍照，以求客觀還原現場狀況，另一方面，檢憲也希望透過現場重建，釐清毒品「最早出現的時間點」，將時間軸縮小，以利後續偵辦作為。", "hash": 5490174856602050382}{"id": "2321116", "title": "基隆嶼磯釣熱 釣客都穿救生衣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2321116", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "location": "基隆", "datetime": "2017-03-05", "content": "由於基隆嶼海域有黑潮流經，是北部重要漁場，1日起正式開放周邊18座島嶼供有證者磯釣，預期每年可吸引5到7千磯釣人次，目前以黑毛、白毛、黃雞釣況最佳。基隆嶼再掀磯釣熱，整個中正路、北寧路釣具行生意超旺，釣客爭相補充釣具、魚餌。「不用再偷偷摸摸去釣了，有管理比較好」李姓釣客說。林姓釣客凌晨3點多就到釣具行買一大包魚餌要釣黑毛。林姓釣具行老闆說，基隆嶼島礁禁釣多年，現在有合法的地方，整個都熱起來了，雖然是冬天，但感覺「春天來了」。市府產發處科長蔡馥嚀說，市府檢查島礁上是否有放垃圾桶與救生圈？釣客有沒有穿救生衣與釘鞋，全都符合規定，目前僅能搭乘基隆市3艘有登記島礁經營的娛樂漁船才能上礁。她也呼籲釣客，納管後會進行總量管制，「小魚放生，垃圾帶走，清潔礁石」凡釣起長度小於20公分魚體，必須放流，否則經查獲可罰1到5萬元罰款；釣客離開島礁前，也要收拾殘留誘餌及垃圾，惡意破壞者屢勸不聽，將註銷磯釣證，未滿1年或未繳清罰款前，不得再申請。", "hash": -1199085284205972487}{"id": "2321299", "title": "拿到冠脂妥偽藥快停用！ 短暫停藥不必過度憂心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2321299", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "衛福部食藥署企科組副組長遲蘭慧說，冠脂妥為醫師處方用藥，適用於高膽固醇血症、高三酸甘油脂血症，作為飲食控制的輔助治療，可以降低原發性高膽固醇血症，控制血脂。台北醫學大學附設醫院心臟內科主任黃群耀建議，若拿到偽藥，應盡速停止服用，由於冠脂妥MV503產品問世僅五個多月，時間並不長，患者不用擔心可能影響血脂控制，短暫停藥不必過度憂心。黃群耀指出，冠脂妥是史塔汀類藥物，主成分Rosuvastatin能抑制膽固醇生成，達到降膽固醇的功效，心血管、腦血管疾病、冠狀動脈粥狀、心肌梗塞的患者都可以使用。黃群耀表示，偽造冠脂妥的藥品以Atorvastatin取代Rosuvastatin，Atorvastatin也是史塔汀類藥物，同時是常用的降血脂藥品，面對高血脂患者時，醫師可能都會用到，但偽藥中雖有有效降血脂成分，但難以確定是否添加其他化學物質，藥效不明。另外，令人擔心的是，根據研究，Statin類藥物高劑量使用，會增加罹患糖尿病風險。", "hash": 799346514728854273}{"id": "2322412", "title": "降血脂冠軍用藥冠脂妥 偽藥製造成本只要1百元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2322412", "category": "politics", "reporter": "袁志豪", "datetime": "2017-03-05", "content": "全台有57萬餘人使用的降血脂藥「冠脂妥」驚傳偽藥，新北地檢署今天（5日）帶回涉嫌販售的陳姓醫療器材商，與涉嫌製造的潘姓男子，再依二人供詞，帶回涉嫌共同製造、販賣的陳姓男子等8人；檢察官先將陳依30萬元交保，其餘9人將待全部訊問後，一一比對供詞。檢方調查，潘姓男子大學就讀醫學檢驗暨生物技術學系，有相關製藥背景，經初步訊問，他承認從去年7、8間開始製造這批藥品，製造地點是在新北市汐止區一處民宅；檢調前往查扣一批製造工具，但並未發現有相關藥品的成品或半成品。檢方調查，潘姓男子的家人開設藥房，陳姓醫療器材商過去會到藥房走動、推銷產品，兩人因此結識；潘製造偽藥的偽藥，成本只要100元，他透過陳去向藥房兜售，賣給藥局460、470元的價格。目前檢方依據二人供詞，再將涉嫌共同製造偽藥的潘姓、陳姓、游姓、黃姓等6名男子，以及涉嫌共同販賣的闕姓男子、王姓女子帶回偵訊，陳姓醫療器材商訊後認為無羈押必要，先依30萬元交保。", "hash": -9187506485607911022}{"id": "2321878", "title": "社區藥師舉報偽藥 藥師公會讚「敏感度高」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2321878", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-03-05", "content": "古博仁說，該名藥師反映批號MV503的冠脂妥外包裝看起來怪怪的，反映給公會，他們再反映給廠商台灣阿斯特捷利康公司，詢問是否曾更動包裝，才爆出偽藥事件。他強調，不管是醫療院所或社區藥局進貨藥品，不可能都把包裝拆開，也難以從外包裝認出是否為偽藥，應肯定這名藥師「夠細心」。為什麼會有偽藥出現？古博仁指出二大原因，就是有市場、有利基。以冠脂妥為例，是台灣降血脂用藥冠軍，也是去年健保用藥量第一名，健保申報金額逾23億元，不只是需求性大，給付價格又高，屬「高貴藥」，自然就會被不肖業者盯上。雖有藥師指出，醫療院所為賺藥價差而砍藥價，「以藥養醫」間接使偽藥出現。但古博仁認為，醫院有決定藥品廠牌的主導性，且會和藥廠簽合約，偽藥較沒機會流入醫院，反而是社區藥局比較難防，比較有機會受害。古博仁解釋，社區藥局不像醫院進貨量大，若未達廠商規定的進貨量就沒優惠，雖有些社區藥局會集資購藥，但也有社區藥局轉向中盤商採購，大部分盤商會開立發票單據，但就是會有不肖業者看準這一塊市場賣偽藥。他提醒，社區藥局藥師一旦發覺進貨藥品的價格低於常態，就可能是來路不明藥品或偽藥。古博仁說，國內共有7萬種藥品，社區藥局不可能備齊所有藥品，但又要應付來自四面八方的處方箋，遇到特別冷門的藥，想進貨更不容易，難有保障。食藥署應重視並檢討藥品供貨制度，如何讓廠商供貨簡化，讓社區藥局使用正規管道採購，區域性整合才能遏止偽藥竄市。", "hash": 264066539989664546}{"id": "2321562", "title": "詹啟賢：國民黨主席選舉不能像農會選舉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2321562", "category": "politics", "reporter": "潘俊偉", "datetime": "2017-03-05", "content": "國民黨主席選舉競爭激烈，繼吳敦義訪台東後，今天早上另一名黨主席參選人詹啟賢，也走訪台東池上鄉，並直接在黨員家中，以閒話家常方式和大家博感情，聽取黨員意見。詹啟賢強調，黨一定要改變，不能像農會選舉般，當權瓜分利益，不但會讓人民看不起，國民黨也會徹底完蛋，自己沒有包袱，最適合出任黨主席。角逐國民黨主席的詹啟賢今天早上在黨員家中舉行小型座談，包括前池上鄉長林文堂、前鄉民代表會主席黃麗香等20多位黨員出席。詹啟賢強調自己有4樣優勢，包括沒有包袱、沒有恩怨、沒有舊思維及擁有民間經營歷練等，相信國民黨在他擔任黨主席後，可以有效整合各派系，帶領國民黨重回往日榮光。詹啟賢感慨地說，國民黨面臨最重要的改變，但黨主席選舉不能像地方農會選舉一樣，誰能掌握多數理事，誰就當理事長、總幹事，支持者也因此雞犬升天，擔任要職，這樣只是走回老路，會讓人民看不起。詹啟賢說，國民黨此刻最需要的是沒包袱、沒有恩怨、沒有舊思維帶領大家向前，不過走到現在，參選人之間相互攻擊越來越嚴重，選到最後，國民黨的力量也分散了，實在不樂見這樣的事發生，距離黨主席還有2個多月時間，希望黨員們冷靜想想，選出最適合的人。", "hash": 6547391892011127499}{"id": "2321172", "title": "搶救墾丁珊瑚 學者建議：擴建汙水廠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2321172", "category": "politics", "reporter": "潘欣中", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-03-05", "content": "墾丁國家公園有本島珊瑚礁發展最佳、生物多樣性最高的海域。墾管處去年委託中研院生物多樣性研究中心調查墾丁珊瑚礁生態，發現珊瑚覆蓋率自二○○五年珍珠颱風及白化事件後開始下降；二○○九年莫拉克颱風後，降幅達五成；去年夏天才由藻類優勢恢復為珊瑚優勢棲地。調查顯示，珊瑚礁生態被颱風擾動後，要五至六年才能恢復；但去年九月雙颱侵襲，覆蓋率慘降，出現的空棲地比歷年還大。「廿多年前的墾丁珊瑚健康又美麗，現在卻病懨懨。」中研院生物多樣性中心研究員陳昭倫說，長期調查發現，墾丁珊瑚礁整體呈衰退狀態，除颱風破壞，多是陸域人為活動造成。遊客釣魚或撈捕等活動，讓食藻性魚類減少，浮潛踩壞礁體、住宿和飲食產生的垃圾與有機廢水排到海裡，加上溪流未做好水土保持，沖刷到海底的沉積物會讓珊瑚窒息。研究團隊發現，墾丁遊客量愈高的地區，珊瑚礁魚類體型愈小且數量也少；而水中與營養鹽成正比的弧菌量，夏天是其他季節的三倍，藻類會與珊瑚競爭，但對藻類有利的營養鹽就來自生活廢水，因此，管控汙水是當務之急。「南灣海域的微生物氣值檢測已達『差』至『極差』的等級。」研究團隊說，墾管處於民國八十八年設南灣與墾丁兩座小型汙水處理廠，但墾丁汙水處理量接近飽和，南灣已超過，有必要擴建來改善排放水質。", "hash": 7398862804605246755}{"id": "2321155", "title": "同質性高、資訊不正確 APP注定掛掉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2321155", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2017-03-05", "content": "官方App氾濫，台北、新北兩市都訂規定嚴格把關，避免養出蚊子App。北市府各局處目前有26個App上線服務，「台北好行」、「台北1999」等App都很熱門；被下架的也有數十個。資訊局除擋下局處的十多個App不得上架外，也至少下架十多個下載次數偏低、與官網同質性高的App。北市資訊局主秘陳慧敏指出，為避免App浪費公帑，訂出App服務發展作業原則，要求開發App時不只考量使用的友善性，還要有意見回饋或使用量統計、問題諮詢等功能，各局處每月也要填寫線上報表，供資訊局考核。局處未經資訊局審核認可即自行開發App者，不但經費不得核銷，還會被懲處。新北市研考會2012年訂定專法管理App，除整合功能重複者，也每季追蹤檢討，使用率太差者就會下架。「好不好用是關鍵！」 萬能科大資訊管理系老師邱順波指出，App設計越簡單、越容易操作就越受歡迎，最好點一次就能找到想要的內容；有些App和機關的官網重複性高，民眾只要上網查閱就好，這種App注定會乏人問津。另外，有的App只會在特定時間或季節使用，像夏天颱風季節，容易淹水區的住家下載水情資訊App就有幫助，非颱風季節留著也沒用，還占用手機記憶空間。邱順波強調，好用的App一定要能提供正確的資訊，像公車即時通報系統、不動產交易等App設計得很好用，但資訊更新速度不快，甚至誤導使用者，下場就很慘；例如明明現在正塞車動彈不得，App卻顯示路況正常，很快就會被淘汰。", "hash": 2664062013558776729}{"id": "2321359", "title": "網傳陸軍軍官大缺員 陸軍：網路訛傳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2321359", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-05", "content": "陸軍司令部指出，陸軍各階主官均已建立候選名簿，連長職務任期3年，目前僅有少數因個人意願，或單位任務因素續留現職，後續則適時檢討調整；另少部分單位排、班長缺員，則遴選資深士官完成職前講習後派代。陸軍司令部說，陸軍官校去（105)年入學人數197員，迄今退學人數35員，退損17.7%，並無異常，且學生學習情緒穩定，士氣高昂，是國軍未來的重要幹部。陸軍司令部呼籲，請勿散播不實謠言，並請國人持續支持國軍，愛護國軍，以建構堅實的國防武力。", "hash": -1137600866289365491}{"id": "2321671", "title": "承諾書風波愈演愈烈 文化大學校長：不需無限上綱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2321671", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2017-03-05", "content": "私立大學校院協進會理事長、文化大學校長李天任受訪時指出，現在各界對於承諾書的解讀有些「無限上綱」，希望教育部展現智慧，多做了解後再思考下一步動作。李天任表示，這幾天下來，承諾書的風波如大火般，「火勢愈燒愈大」，包括國立大學、私立大學、國立科大、私立科大及專科學校等五大協進會認為應趕緊出面滅火，今早上緊急召開會議，共同擬出聲明。李天任說，現在各界對於承諾書的詮釋有些「無限上綱」，承諾書、聲明書等類似文件的用意，只是因兩岸政治情形不同，陸生有時需要書面承諾或聲明書，來作為辦理出境的文件，「只是讓陸生能夠來台的權變方法」，就像台生赴大陸需要台胞證一樣。外界質疑承諾書會影響學術自由，李天任指出，雖有承諾書，但教授上課時還是想講什麼就講什麼，學生選課也都還是自由開放，這是台灣學術的基本原則，不會因此改變，且承諾書只是確認來台交流學生修課或參與活動內容不涉及政治議題，應不牽涉兩岸人民關係條例第33條之3。為清查各大學是否簽署並發給陸生「承諾書」，教育部昨已要求全國大學填寫未報核與大陸高校簽訂的「承諾書協議」表格，並要求於3月7日中午前回傳教育部。對此李天任表示，希望主管單位先瞭解事件的過程、理由，進行多方考量，不要急著懲處。李天任指出，和大陸高教交流的執行細節，不只牽涉台灣，也牽涉對岸，主管單位應該告知學校「要多接觸還是少接觸？要多做事還是少做事？」若承諾書不能使用，教部應明確讓學校知道哪些是不能碰觸的紅線、哪些文字不能寫，這樣學校才能有所依循。", "hash": -1223949738845143213}{"id": "2321234", "title": "直言集／弭平期待落差 還有長路要走", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2321234", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-05", "content": "林全內閣名單公布時，被外界批評為「老藍男」，雖男女比率並非內閣組成的唯一標準，但蔡英文是台灣首位女總統，且民進黨長期耕耘婦女運動，男女比率懸殊，難免造成「期待落差」。婦團對女性閣員比率偏低的不滿，也凸顯蔡英文當選總統之後，執政陷入現實與理想的拔河，過去競選時喊得震天價響的政見如何兌現，如今成為燙手山芋。林全內閣剛上任時強調「專業為主」，但組閣過程不只要面對民進黨內派系對資源的爭奪、外圍獨派的壓力，執政後接踵而來的是民間團體對勞工權益、婦女權益、婚姻平權、年金改革、司法改革等不同意見。對宣示「改革」的蔡政府來說，自然成為外界指責「背棄承諾」的箭靶。早期的台灣社會，以男性為中心，多數經驗的累積，也都落在這群人身上，這個現象同樣發生在行政部門、內閣團隊，如何拔擢女性官員，培養完整經歷，將是蔡政府要克服的難題，唯有如此，才能兌現選前承諾，讓台灣邁入性別更平等、和諧的社會。", "hash": -7071020122176662752}{"id": "2322695", "title": "打臉教育部 許文彬：「承諾書」根本不涉33條之三", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2322695", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "datetime": "2017-03-05", "content": "多位大學校長站出來嗆教育部，已執業律師多年的中華人權協會名譽理事長許文彬也聲援大學校長，他提出三點提醒教育部長潘文忠，所謂的承諾書跟「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第33條之三，毫不相干。許文彬首先正名說，並沒有什麼「兩岸人民關係條例」，它的全名是「台灣地區與大陸地區人民關係條例」，現在的政府都刻意隱諱不說，哪有什麼「兩岸人民關係條例」？他說，條例的第33條之三規定，「臺灣地區各級學校與大陸地區學校締結聯盟或為書面約定之合作行為，應先向教育部申報」，並規定「締結聯盟或書面約定之合作內容，不得違反法令規定或涉有政治性內容」。但第一，他說，法律主體就不對了。所謂「承諾書」不是台灣的大學與大陸的大學雙方簽定的合約，它是學校下的一個處、室或中心出具給單一陸生的文件，讓陸生可以拿著這份文件去向他們的單位申請來台就讀或就學。與33條之三規定的「台灣地區各級學校與大陸地區學校」之間的要件，並不符合。　第二，它不是兩造的「書面約定」。許文彬說，所謂雙方的書面約定是雙方都要簽字的，但所謂「承諾書」只是我方學校所屬一個單位出具給一個學生的文件，只有一方署名，它只是一種「單方行為」。第三，它更不「涉及政治性內容」。第33條之三的立法意旨就是要規範兩岸團體之間進行的交流合作，不要涉及政治，而這紙文件正好就是表明它「不涉及政治活動」，無論是兩個中國、一中一台或台灣獨立的政治活動，它都聲明絕不會碰觸。許文彬說，其實「承諾書」的名稱也是不正確的，並不符合它的性質，各大學也不要再稱它為 「承諾書」了，應該改稱為「聲明書」或「說明書」，比較符合它的內容。", "hash": 2979667612393984211}{"id": "2321253", "title": "兒童劇團培養未來觀眾 囝仔看歌仔戲學台語", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10891/2321253", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "陳昭賢回憶，念高中、大學時請同學看歌仔戲，「大家都聽不懂台語，說還好有字幕。」她憂心歌仔戲觀眾因此慢慢流失，決心成立「風神寶寶」，希望以兒童劇團培養下一代歌仔戲觀眾。分析年輕人為什麼不講台語？陳昭賢說，這一代在學校學的是國語、職場上用的也是國語，「不被使用的語言，自然會被遺忘。」她表示，如今電視上的台語節目「不吸引年輕人」；而「講台語」的八點檔本土劇，基本觀眾是原本就熟諳台語的婆婆媽媽，無法創造新的台語觀眾。惡性循環之下，下一代孩子除非跟爺爺奶奶同住，根本沒有講台語的機會。風神寶寶正在全台巡演的新作「晴空小侍郎」，不僅融合歌仔戲、京劇、舞蹈，也使用國語、台語、英語等多元語言。陳昭賢說，她特別在「晴空小侍郎」中巧妙放入「台語教學」橋段，同一個詞彙先後用國語、英語、台語表達，讓原本只會國語、英語的小觀眾，在輕鬆幽默的氣氛中，自然學會台語。有位戲迷告訴陳昭賢，孩子看完「晴空小侍郎」，每次起床都會用台語說「小妹」，逗得爺爺奶奶好開心。「看完風神寶寶的小觀眾，如果能帶一些台語回家、跟爺爺奶奶多點溝通，我的小小目的便達到了。」", "hash": 8744520620491068996}{"id": "2321817", "title": "被問及為何競逐黨魁？ 詹啟賢這麼回答", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2321817", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "datetime": "2017-03-05", "content": "國民黨主席參選人詹啟賢今天在台東縣議會與多名基層里長會面座談，里長曾阿粉問他，為何而選？他回答，改變國民黨是他最大的目的，「要讓社會覺得你不一樣」，黨、黨領導人都要給社會新觀感。他並強調，國民黨選主席從宏觀面看，不只是黨的事、也不是個人的事，是整個台灣社會的事，關係到每個人，盼黨員或非黨員，都能以長遠、大格局的眼光來看待。詹啟賢今天首站先到池上鄉，與在地黨員會面後，趕赴台東縣議會，他說，受議長饒慶鈴之邀，以自身專業談看台東偏鄉醫療，強調雖非執政者，但未來有機會將著重急重症醫療提升及增加醫師員額比；他特別提及，台北市平均300人分配到1位醫師，台東縣是850人，但以偏鄉卑南、東河、大武、太麻里來看卻是3000人才有1位醫師。語畢，饒慶鈴請他談談黨主席選舉政治話題，他笑著回應「可以嗎？」才開啟選舉話題，提起過去從事衛生署長的政績，包括創立疾病管制局，「各位可能不知道？」饒慶鈴回：「不知道！」他笑說，自己太謙虛，沒想到要選舉才沒提，不然早就在臉書寫一堆，令眾人大笑。不過詹啟賢也認真提到，他是一位沒有包袱、恩怨、舊思維卻有經營管理、執行能力的人，他想改變國民黨不是陳列改變項目就好，國民黨的問題太深，「整個組織觀念、思維都要改變」，也不能只是到處拉幫結派來挺自己。另外，若能改變國民黨，就可以給年輕人機會，也讓年輕人覺得跟著黨有光榮感；現在國民黨的青壯年人消耗太多，面臨的是青黃不接時期。", "hash": 1944191784322181334}{"id": "2321935", "title": "從醫轉政 國民黨主席參選人詹啟賢3度救援", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2321935", "category": "politics", "datetime": "2017-03-05", "content": "國民黨主席參選人詹啟賢今天（5日）談到他「從醫轉政」過程，包括接掌奇美醫院、出任衛生署長及擔任生技公司董座，3度救援，他這次參選，也要讓國民黨有所改變。詹啟賢今天到台東拜票，一大早到池上鄉和客家鄉親搏感情，中午在台東縣議會和鄉親座談醫療問題，鄉親好奇他的從政路。詹啟賢說，41歲他在美國洛杉磯已經是當地一家頗具規模的醫院外科部主任，奇美醫院找他時，他面臨了家庭、小孩教育、貸款等問題。「台灣應該要有更好的醫療」，後來，他克服這些問題回到台灣。」沒想到，他到奇美醫院時，不僅薪水少了1/3，奇美醫院還負債新台幣9億7000多萬元，醫院告訴他「你就做看看，2年做的好就繼續」，他聽了傻眼「我是來到怎麼樣的醫院」，結果第一個月就發不出薪水，他不得已向董事會貸款，允諾「有錢就還」。2007年幫前總統馬英九競選，他再度離開奇美醫院時，奇美醫院由當時僅有300多張病床的地區醫院，成長到2400多張病床，團隊從不到400人到8000多人，成為南台灣最大規模醫院，且零負債。1997年他接衛生署長時，當時的衛生署也有很多問題，如全民健保、傳染病防治等，他想想，這和他回台灣的理念一致，於是答應接衛生署長，辭掉奇美醫院院長，薪水又掉了1/2，「但沒關係，這是人生的價值」。「做的還不錯」，他說，衛生署任內完成，疾病管制局、傳染病防治法、醫藥品查驗中心，都是他完成的，還有取消醫院衛生所醫生的高普考，讓有專業的醫生也能進入署立醫院和行政機關。2007年擔任「馬蕭競選團隊」執行總幹事，選後，他離開政府，很多民間業者找他，後來他到一家生產疫苗的生物科技公司，他認為這對台灣很需要。他自己掏腰包，找人投資，現在的流感疫苗，小學生疫苗，都是他的公司生產的，從此這些疫苗不再受外國控制，壓低成本。他說，近年「國民黨輸得很慘」，連縣市、立法院、總統都選輸，3年換3個黨主席，「國民黨經到了一個不曉得該怎麼辦了」，所以去年應洪秀柱主席邀請幫忙，他想如果不幫，國民黨就從此「散了」，「散了對台灣不好」，於是出來幫忙，「至少幫忙維護國民黨不會散」。本來想說，將來會有人將國民帶出來。但今年又要選黨主席，他體認台灣的需要，國民的確也需要改變，才能符合台灣民眾對國民黨的需要，因此他出來參選就是要讓國民黨有所改變。", "hash": -1234754070100186497}{"id": "2321609", "title": "忙握手拉票 國民黨主席參選人各忙各的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2321609", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "datetime": "2017-03-05", "content": "今早國民黨鶯歌區黨部各單位聯合新春聯誼，宛如一場國民黨主席參選人拉票戰，宣布參選國民黨主席的國民黨副主席郝龍斌、前副總統吳敦義和前國民黨首席副主席詹啟賢，不論親自或派員，都賣力在台上、下拜票，3人各忙各的，與黨員一一握手。郝龍斌、吳敦義之子吳子廉和詹啟賢競選辦公室總幹事林政緯3人同場，3人先後上台拉票；台上邊講，台下邊拉票，台下相遇時，彼此簡短握手後，都站得遠遠的，各自哈腰拉票。郝龍斌一上台就細數民進黨執政以來之過，如美豬、核災食品、一例一休、年金改革和大學簽一中條款等，「顯示這政府沒有執政能力」，要國民黨一定要傾聽基層，打好選舉。郝龍斌表示，最近幾天都在三峽、鶯歌地區拜訪黨員，就是要傾聽基層，要由下而上做政策，還說要了解各地有哪些可以參選的年輕優秀國民黨員。該新春聯誼，台下約1、200位民眾，大多是中、老年人。", "hash": -6195873564175136925}{"id": "2321115", "title": "北榮醫師返鄉 竹縣有中醫門診了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2321115", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "location": "新竹", "datetime": "2017-03-05", "content": "新竹縣一半鄉鎮沒有中醫師和中醫院所，台北榮總新竹分院首設中醫門診，邀請北榮傳統醫學部醫生、本身也是新竹人的謝承融醫師成立中醫門診，成為竹縣大型醫院第一、也是唯一的中醫門診。院長彭家勛計畫未來讓中醫師到偏鄉做巡迴醫療服務，守護偏鄉健康。彭家勛說，衛福部去年統計新竹縣橫山、五峰、峨嵋、尖石、北埔等偏鄉地區沒有中醫相關醫療院所，中醫師登記人數為零，而竹北、竹東中醫生多，約2、30位，嚴重分佈不均，因此竹榮從去年10月起開設中醫門診，服務這些偏鄉居民。謝承融指出，患者可同時接受中醫與西醫治療，如腦中風，無論是術後或復健期，搭配中醫針灸及中藥治療，對中風患者有相當的幫助。另外，罹癌者除了接受一般治療，透過中醫調養，也能減少疼痛等不適。他指出，竹縣民眾多務農，且以長者居多，常見肝膽脾胃、骨關節疼痛等慢性疾病，過敏患者也多，「冬病夏治」的三伏貼療法適用此地。他說，中醫門診為考量到民眾白天上班上課等不便因素，除了正常的白天門診外，每周一、三晚上加開夜診，方便民眾及兒童就醫。", "hash": 3690537566714332590}{"id": "2321114", "title": "30歲小鎮醫師 第一志願「下鄉服務」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2321114", "category": "politics", "reporter": "張弘昌", "location": "苗栗", "datetime": "2017-03-05", "content": "陳俊宇說，留在診間被動等待病患上門，體驗不到親近社區所感受到的溫暖與人情味；衛生所業務及門診量達預期目標，薪資待遇也不輸診所開業醫師。得到社區信任肯定的快樂，比金錢收入更重要，他樂當一位在社區到處行腳的小鎮醫師。30歲陳俊宇曾在國軍台中總醫院及衛福部立豐原醫院服務。他說，他以第一志願選填下鄉服務，家醫科醫師專長，可提供成人健檢、流感疫苗及戒菸門診等多元看診服務，只要有心投入，衛生所前景比待在醫院或自行開業好。頭份市衛生所主任黃淑華說，陳俊宇總是帶著笑容，談吐幽默，很有親和力。他到各社區行腳，輕聲細語的叮嚀與關懷，又耐心傾聽老人家的心裡話，不少人參加健康座談隔天，就到衛生所找陳醫師看診，成為他的粉絲。公費醫師服務還有2年多屆滿的陳俊宇說，選擇到不熟悉的苗栗縣頭份市服務，就下定決心租屋長住，踏實投入地方做「小鎮醫師」。他總是告訴鄉親：「只要我在衛生所內，雖不是門診時間，都可以來看診、健康諮詢。」因此進駐衛生所1個月，門診人數就明顯且持續增加。", "hash": -6381129113276924092}{"id": "2321112", "title": "留不住公費生 偏鄉衛所醫師荒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2321112", "category": "politics", "reporter": "張弘昌", "location": "連線", "datetime": "2017-03-05", "content": "桃竹苗地區有很多偏鄉的衛生所鬧醫師荒，公費生來了又走，因留不住人而經常在「誠徵醫師」，讓偏鄉民眾很沒安全感。苗栗縣18鄉鎮市衛生所，今年出缺6個醫師，4個遞補的都是公費醫師，另2個缺還在等下一梯次公費醫師。新竹縣山區因地處偏遠，醫療人才難留，不少公費生下鄉服務2年，時間到了就走，台北榮民總醫院新竹分院位在竹東鎮上，經常在誠徵「願到偏鄉服務」的醫師。院方感嘆說：「真的找不到，只能透過總院調派人力過來支援。」桃園市復興區前山包括衛生所有5個診所、7位醫師和1個社區藥局，後山靠健保署補助設醫療站，市府費心安排，10多年來由長庚、聖保祿醫療團隊支援，並定期安排骨科等5項專科醫師上山支援，資源和前後山的醫療據點、衛生所、診所分享，減少山區的民怨。苗栗縣衛生局醫政科科長古智誠表示，最近幾年公費服務屆滿的衛生所醫師，都選擇不留任，轉往醫院或開診所服務。苗栗縣共有6個鄉鎮市衛生所醫師出缺，今年可陸續補其中4鄉鎮市衛生所醫師缺額。但公館、銅鑼鄉實在找不到人，只能等明年度的公費醫師缺額，出缺期間，會委託合格醫師以支援方式，協助疫苗施打等工作。「公費醫師每年招考的員額固定。」古俊賢表示，公費醫師可選留在衛福部醫院或衛生所服務，但大多數公費醫師會選擇留在醫院服務，加上衛生所醫師待遇，不如醫院醫師或自行開業，外島、偏鄉醫院或衛生所鬧醫生荒已是常態。以醫學院剛畢業的醫師為例，到基層衛生所服務薪資加不開業獎金，每月領不到10萬元，醫院、診所醫師每月薪資約15到20萬元，衛生所薪資不具吸引力，是鬧醫師荒主因。", "hash": 3887210955161046235}{"id": "2321239", "title": "各陣營都主張 拉近黨和立院黨團距離", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2321239", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "國民黨主席選舉競爭激烈，為爭取號稱「黨內最大票倉」的立院黨團支持，各黨主席擬參選人陣營紛紛主張，當選後將加強與「民意最前線」的立院黨團溝通，甚至也不排除讓黨團幹部「內造化」，實際與黨結合。國民黨過去黨意與黨團運作糾紛時有所聞，國民黨主席洪秀柱上任後，立院黨團自行選出總召「大黨鞭」，宣示自主性，另方面，洪秀柱也打破黨政策會執行長由黨籍立委兼任慣例，讓黨中央與黨團失去連結，關係漸行漸遠，甚至屢屢發生黨內互打，如何重新連結，成下任黨主席難題。對此，各陣營都認同立院黨團是一線戰力所在，未來最重要戰場在立法院。國民黨主席擬參選人郝龍斌發言人游淑慧表示，郝龍斌已承諾若當選，未來的黨團總召是黨當然副主席，政策會執行長也應依慣例由立委兼任。至於擬參選人詹啟賢的發言人張思綱則表示，認同由總召出任黨政策會執行長想法，但總召選任方式，可再探討。擬參選人吳敦義發言人林火旺表示，政策會執行長由黨籍立委兼任是「基本應做的事情」。但對於黨團總召是否擔任副主席，兩人並未表態。現任黨主席洪秀柱陣營發言人游顥表示，黨中央與黨團的關係不是「改不改善的問題」，而是要「如何配合的好」，發揮最大戰力，關鍵是「擴大立委對於黨務的參與」；至於參與形式，洪秀柱會以開放的態度討論，不一定是黨副主席或政策會執行長，若洪秀柱連任，黨內適當職位，「都可能邀立委出任」。", "hash": 7962326149646537087}{"id": "2321365", "title": "聯合報一周大事2/26~3/4", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2321365", "category": "politics", "datetime": "2017-03-05", "content": "2月27日：文化部長鄭麗君表示，為避免社會對立，在轉型修法未完成前，未來中正紀念堂每年2月28日閉館一天。3月1日：監察院有11席監委缺額待補齊，總統府公布提名名單，包括總統府前秘書長陳師孟、前立委劉文雄、趙永清、瓦歷斯‧貝林、僑務委員會副委員長田秋堇等人。2日：行政院表示，將修改兩岸人民關係條例，退將或政務官赴中國大陸將管制至少3年，若違反或損及國家尊嚴，最重可追回全部月退俸。3日：世新大學與中國大陸交流時，簽署「研修承諾書」，保證陸生不從事「一中一台」等政治活動惹議，教育部初步清查包括中華大學、中原大學、朝陽科大、靜宜大學、清大、世新等至少6所學校有簽署類似文件。28日：第89屆奧斯卡金像獎頒獎發生史上最大烏龍，最佳影片起初錯頒給「樂來越愛你」，隨即發現出錯，改由「月光下的藍色男孩」獲獎。3月2日：美國總統川普發表首場國會演說，鏡頭前只見冷靜沉著，幾乎逐字照稿演說的川普，過去動輒脫稿暴走的川普不見了。3日：馬來西亞當局表示，唯一因金正男機場遇刺案被捕的北韓嫌犯，將被驅逐出境。此時大馬突然宣布，取消給予北韓的免簽證待遇。", "hash": 1752598718473895897}{"id": "2322837", "title": "促轉會併黨產會 府院考慮中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2322837", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "去年不當黨產條例與促轉條例同步推動，不當黨產條例早一步完成立法，促轉條例則因朝野歧見大，初審通過後留待協商。目前促轉條例最大的癥結在政治檔案的部分。政院幕僚表示，政治檔案分兩部分，一部分是政府機關的檔案，另一部分則是國民黨的史料，兩者均須藉立法賦予取得檔案的法源，也才能進一步處理冤案冤獄的部分。由於初審通過的促轉條例中，有關政治檔案部分規定不夠完備，執政黨團考慮在初審通過的原條文中，以增訂文字，或重新提案方式，將追討政治檔案的條文寫入促轉條例。促轉條例通過後將成立促轉會，為避免多頭馬車，府院將考慮黨產會與促轉會整併，黨產會主委顧立雄被黨內視為合適的人選之一。民進黨立委私下透露，初審過的促轉版本，仍有條文待檢討，其中憲警可以協助促轉會人員調查，國民黨立委質疑可能涉及違反人權，連民進黨的立委尤美女也曾提出質疑，建議「文字上要否改一下」。民進黨團總召柯建銘說，他可以理解大家對憲警介入處理感覺很糟，但因為促轉要調查的檔案很多部分是在軍方機構裡面，沒有憲兵去處理的話不行。但國民黨立委王育敏批，有憲警協助促轉委員會，無疑成為另一個太上皇機構，更有侵害人權的疑慮。國民黨立委林為洲也說，他認為可以成立委員會追查過去歷史，但是政黨比例跟成員組成很重要，未來他們會加入協商，不可能讓促轉條例一字不動的通過。不具名民進黨立委坦言，初審過的條例問題之一在於促轉會委員九人，由行政院長提名經立法院同意後任命之。據指出，當時民進黨版本最大用意是促轉會位階高於黨產會，為求慎重需要經立法院同意，但條文一旦這樣通過，未來戰場勢必會挪到立法院，國民黨一定會用盡力氣杯葛，是否還需國會同意的設計，有待討論。", "hash": -416318123000594670}{"id": "2322414", "title": "國民黨：不涉政治的學術交流 助增進兩岸了解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2322414", "category": "politics", "datetime": "2017-03-05", "content": "中國國民黨大陸事務部主任黃清賢今天（5日）表示，中華民國憲法明訂人民有講學自由，在兩岸溝通管道中斷的情況下，不涉政治的學術交流，有助增進兩岸了解。世新、清華等6大學近日被查出學校為招陸生，因而向對岸學校提供「一中承諾書」，向中方承諾課程不涉一中一台等議題，而昨（4日）又爆出國內至少有過半大專院校有相同的情況。黃清賢認為，兩岸透過學生交流，可以增加相互了解，有助兩岸和平穩定發展，尤其中國大陸國務院總理李克強提及「絕不允許任何人以任何形式、任何名義把台灣從祖國分裂出去」，中國大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍也說，「會遏制各種形式的台獨分裂行徑」，相關談話都是反對台獨。他說，為避免兩岸誤判，應該給兩岸學生交流更多空間，以增進彼此了解。", "hash": 2492311156174973327}{"id": "2321722", "title": "郝龍斌：應提撥政黨補助金提供年輕人發展平台和機會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2321722", "category": "politics", "reporter": "鄭國樑", "datetime": "2017-03-05", "content": "中國國民黨黨主席參選人郝龍斌，今天中午參加桃園市蘆竹區青工會長交接，再次強調，未來黨中央或地方黨部要以青年為核心，完成世代交替，他並提議從選舉時的政黨補助金撥1/10輔導年輕人，提供發展的平台和機會。郝龍斌指出，許多青工和年輕人告訴他，希望將來能在組織、文宣方面有機會歷練，甚至有年輕人說想參選，他全力支持，並在最近出版青年政策說明書，提議未來青年人參選時應該取消連署，地方黨部也要多進用45歲以下的青年人，給他們平台和機會。郝龍斌表示，除了提供平台和機會，更重要的是應該從政黨補助金撥1/10輔導年輕人，只有這樣國民黨才有希望，台灣才有希望。", "hash": -3365788300834912505}{"id": "2321231", "title": "閣員僅6位女性 政院：會努力、加強", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2321231", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "目前內閣成員僅六位女性，包括陸委會主委張小月、勞動部長林美珠、文化部長鄭麗君、行政院秘書長陳美伶、國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）主委詹婷怡及公平會主委黃美瑛。去年新內閣組成時，一度只有四位女性，引發婦女團體到民進黨中央抗議，蔡英文總統也在臉書道歉，稱自己將虛心受教。國民黨立院黨團副書記長許淑華表示，蔡總統選前標榜性別平權，在各種人事任命與內閣調整上，未見女性比例增加，可見政治考量仍居多。民進黨立委吳思瑤指出，去年新閣員名單出爐後，她第一時間就對女性閣員太少感到遺憾，但不能用閣員性別多寡就論定民進黨對性別議題不重視。此報告點名台灣存在過勞工時及剝削外勞等問題，徐國勇說，全面周休二日的勞基法修法，從亞洲工時來看，台灣法律是對勞工有利，且移工與本勞都適用一樣的勞基法，有些剝削問題是個案，會再加強處理。", "hash": 4375128463336068983}{"id": "2321119", "title": "使用量減、拚增站 YouBike遭質疑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2321119", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "台北", "datetime": "2017-03-05", "content": "北市YouBike租借站預計今年底要達400站，但前年取消前30分鐘免費騎乘優惠後，使用量逐年遞減，民眾對大量增設看法正反皆有。市府交通局表示，使用量待長遠觀察，目前會以市區外圍、既有區域「加密」兩原則增設，讓民眾使用大眾交通更便捷。北市YouBike租借站2014年底有196站，年度使用量2245萬餘人次；2015年底增為212站，使用量卻減為2008萬餘人次，2016年底再擴增到288站，使用量卻再減至1833萬餘人次，引發外界不同看法，質疑為何持續增設？另外，去年起市府加速增設YouBike租借站，部分新設租借站因人行道太窄等，塗銷路邊停車格，或改設置在路邊，部分居民擔憂，在大馬路邊設站太危險、路邊停車位會減少。賴姓市民說，以前搭捷運後若要走很遠，會乾脆搭計程車或騎機車，多了YouBike來回捷運站很方便，會增加搭捷運次數。他還常騎YouBike到附近學校、公園等，比騎機車更輕便，也好停放。陳姓市民指出，以前距離不遠，偶爾會搭計程車，但多了YouBike租借站更方便，不僅比走路快，往返各處的自由度高，花費也最少，除非下雨或寒流來襲，否則幾乎不搭計程車。交通局指出，使用量逐年遞減，主因2015年4月起取消免費優惠，但仍有穩定的使用者，使用量變化還要長期觀察。交通局表示，市區的YouBike租借站，原本各站距為半徑600公尺，約5到10分鐘的行走距離，去年起除在關渡等外圍區域增設租借站，擴張服務範圍，也針對市區「加密」，各站距離縮短為半徑350公尺。交通局說，租借站施工前都有與里長、社區居民溝通，路邊也會增設警示或軟質桿，今年會持續趕工，以400站為目標。", "hash": -1070578567850490566}{"id": "2322833", "title": "拒絕當青貧族 新鮮人謀職向「外」看", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10638/2322833", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "無獨有偶，台大多個社團在校門口抗議惡劣勞動環境，並點名多家企業，提醒即將投入勞動市場的同學，別讓自己的權益受損，「抱肝，不要爆肝！」台大大新社成員趙振辰說，看到學長姐畢業後不是薪水低，就是薪水略高卻全天待命，就算忙翻，照樣買不起房子。台大農業經濟所碩二生林立家想找數據分析、工業管理等類型工作，目標鎖定有外派機會的外商企業，盼能外派到大陸、東南亞或歐美等地，在比較好的勞動環境下工作。另名中央大學人力資源管理所碩二黃姓學生也鎖定外商。「沒有足夠好的環境，人才只會一直往外流。」林立家說，台灣勞動條件、薪資待遇不佳，早已是事實，他有認識的朋友，拿到美國高學歷回台，起薪只有三、四萬元，選擇赴香港任職，起薪瞬間十萬元起跳。另名廿五歲、在台畢業就到新加坡奢侈品產業上班的Eric說，「光年休假就打趴台灣」，他的特休假有卅天、帶薪病假六十天，醫療費用公司全額補助，更別說進公司兩年，去年年薪就有一七○萬元。「日本經濟新聞」去年曾針對亞洲十國大學畢業生進行調查指出，新加坡月收入約達十萬元新台幣，南韓與日本則落在六、七萬元間。相較之下，根據勞動部職類別薪資調查，國內大學新鮮人起薪約僅廿七Ｋ多。昨徵才現場還是有人想找國內工作。中原大學醫學工程系畢業、剛退伍的楊姓學生，鎖定半導體業龍頭台積電，但楊姓學生也說，「累」已是科技產業常態，「只能在常態中找待遇較好的」，台積電起薪三萬八千元，再加上分紅，已屬待遇較佳者，且企業知名度高，「辛苦還可以接受」，至少能看到公司前景。台大今年校園徵才系列活動共有二七五家企業參加，提供的職缺數超過二萬個，規模與徵才人數為歷年之冠。", "hash": -3432483242226213691}{"id": "2321684", "title": "回應美人權報告 總統府：重視勞工權益", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2321684", "category": "politics", "datetime": "2017-03-05", "content": "美國國務院昨天公布人權報告，關於台灣，美國再度對包括家政外勞及外籍漁工在內的外勞權益保障問題表達關切。總統府今天說，政府高度重視勞工權益的保障。美國國務院昨天公布人權報告，關於台灣，美國再度對包括家政外勞及外籍漁工在內的外勞權益保障問題表達關切；報告也指出，外籍和大陸配偶，在台灣遭歧視。總統府發言人林鶴明今天指出，政府高度重視勞工權益的保障，這也是為什麼過去幾個月來，執政團隊全力提升基本工資、加嚴七休一適用標準、取消移工3年必須出境1日，並解決幾個指標性個案，如今全面實施週休二日也已立法完成。他說，除了這些提升勞動權益的成果之外，未來更必須致力於產業升級，從改善整體經濟的方向著手，讓勞動所得跟工作條件能夠不斷提升。", "hash": 7560376589069751310}{"id": "2322834", "title": "企業家看低薪／35年薪資幾沒變…國家危機", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10638/2322834", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "路孔明說，一九七九年，他畢業時，當時業界給的起薪是二萬元，工作兩、三年後就成長到三萬元，但卅五年後的現在，企業徵新鮮人開出的薪水，依然廿六K到卅K，「一個產業決定一個世代」。路孔明舉例，菲律賓在一九八○年代很富有，曾幾何時卻變成菲勞，就是因為沒跟上電子產業，而台灣雖跟上電子產業，年輕人起薪還是不到卅K，主要因台灣沒有天然資源，過去在代工模式下，只有人才是優勢，但台灣的代工優勢，現在已被其他國家代替。路孔明指出，中國大陸在二○一六年推出創新措施，如技術股不能低於百分之七十，出錢的最多只能占百分之卅，但台灣科學家只要介入創新，就會被罵到臭頭，「哪還有創新的動能？」路孔明說，他不是怕大陸，「但我們需要創新」，台大的學生具有創新的動能，如果要追求更高的薪資所得和報酬，就必須找對產業，跟著未來世界走。", "hash": -8231655553591163312}{"id": "2322827", "title": "18%改革 「軍方一開始就知守不住」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2322827", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "公教人員年金改革法案預計本月底送至立院審查，政務委員林萬億表示，十八％優存改革是軍公教一致，六年後降至六％，有支領月退者最遲六年內歸零。消息傳出，引發退伍軍人質疑先前承諾「軍人與公教分開處理」說一套做一套。國防部官員則透露，府院對十八％優存改革的立場非常強硬，軍方一開始就知道「守不住」，只能爭取退俸替代率。參與年金改革討論的國防部高階官員指出，國防部一開始就發現，在十八％優存利息部分，府院方面立場非常堅定，就是除了低收入者之外，其他全部歸零。因此國防部幾個月來反覆爭議的，是退休俸的所得替代率，以及削減給與的「地板水位」。至於十八％，根本就是無法防守的戰場，因此從來不是爭取重點。官員說，未來的軍人退休俸，將更強化服役時間長短所帶來的俸給差距。例如同樣是上校，如果一到廿年終身俸門檻就退伍，或是到最大年限（目前為廿八年）才退伍，未來的終身俸落差，會比現在更大。對於「十八％歸零」，積極參與年金改革抗議的退役中將吳斯懷批評，政府曾承諾，因為軍人特殊性，會和公教分開處理，現在證明根本是用謊言安撫軍人，政府毫無誠信，將影響整個國家安全。", "hash": -8028006198332024580}{"id": "2322739", "title": "大神像奇譚 喜鵲築巢 民宅佳景", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2322739", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "location": "連線", "datetime": "2017-03-06", "content": "竹南后厝龍鳳宮40.8公尺高的大媽祖，6年前被信徒發現在大媽祖右眉上方的鳳冠邊緣有喜鵲築巢，廟方人員擔心喜鵲的排泄物會玷汙聖像，對天上聖母不敬，原本想趕走喜鵲、清除巢穴，但大媽祖不應允。廟方指出，當時擲筊請示，但大媽祖降旨「毋須多擾」，喜鵲巢也得以留在原處。喜鵲彷彿感受到聖母娘娘恩澤，每次排泄時都向外飛，「方便過後」才回巢。后厝龍鳳宮認為「喜上眉梢」，列為龍鳳宮十大奇景，地方也津津樂道。國道一號北上途經五楊高架道桃園楊梅路段，可見一尊約6層樓高的金色大佛「面對」一棟正在興建的大樓工地，最近引起民眾熱議，不少人打趣，住在大樓就看得見大佛模樣，「佛祖第一排」 比「海景第一排」還要厲害。據了解，正在興建的大樓，就是製作大佛的雕塑公司未來的辦公大樓，金色大佛也成了另類的巨型招牌。金色大佛不遠處還有一尊金身佛像，面對五楊高架橋與台66線平鎮段，車輛經過就能瞥見金身佛像守護高架橋。桃園市宮廟多，有號稱世界最大的金蟾蜍、最高的關公立像、最大尊的石雕土地公及罕見的「全身舍利」等。在八德區三清宮打造1隻高7.7尺、5噸重的「金蟾蜍」作為鎮宮之寶，三腳金蟾蜍咬著古銅錢，還有一個如同財庫的大下巴，象徵錢財只進不出，吸引信徒們將把小金蟾接回家守財。", "hash": -966219248060950851}{"id": "2321368", "title": "化解黨與黨團僵局 國民黨團：總召應在黨內有位置", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2321368", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-05", "content": "廖國棟表示，制度運作上，不論八月後新任總召人選由誰被選出，直選產生後，黨中央都應任命為黨副主席，或至少是依過去慣例任命為政策會執行長。廖國棟說，總召能在黨內有夠份量位置，黨政策就可透過他傳達給所有黨籍立委；黨團第一線民意，也可經由他向黨中央匯報，這樣黨中央與黨團步調就能一致。對此，屬黨主席洪秀柱嫡系的黨務高層表示，尊重下任黨主席，但若要讓黨團總召在黨內有制度化位置，可能涉修黨章。洪秀柱去年三月底就任黨主席後，以政策會執行長應綜觀全局，能肩負與各縣市議會、智庫聯繫，做黨團後勤指揮中心功能，恐難顧及立院等為由，任命卸任立委蔡正元任政策會執行長，打破自1993年設執行長一職以來均由立委兼任慣例。但實務運作上，不僅蔡正元上任後經常與黨籍立委在黨團LINE群組中互槓，甚至蔡後來也不在出席黨團大會；黨中央與黨團間互動也漸行漸遠，甚至屢生齟齬。廖國棟分析，當前的黨中央與黨團關係急凍，除制度上沒有連結外，更重要的是黨對黨團尊重不夠、溝通不足、雙方「道不同」。廖國棟舉例，像黨兩岸路線「一中各表」與否，黨與黨團看法就天差地遠；黨團推動反核食公投，黨也另起爐灶杯葛，顯見雙方想法並不一致。黨團幹部也直言，大政策黨與黨團現在像兩個黨中央就算了，黨部還放任洪秀柱「洪衛兵」網軍在網路上惡意攻擊、中傷黨籍立委，心結已成，怎麼互動化解。「就是充分尊重黨團自主」，黨籍資深立委說，要改善黨與黨團關係，黨中央須去除剛性政黨想法，黨主席不能再以為能君臨天下，未來要建立黨中央、黨團、廉委會（獨立司法機關）三角平行關係；黨中央的責任是抬轎，讓黨團發揮戰力，提供黨團子彈。文傳會副主委毛嘉慶則緩頰，黨高層與不少立委其實都持續有不少互動、意見溝通，關係不似外界所說緊張，未來也會再議題攻防上多合作，提昇黨整體戰力。", "hash": -464260499102098842}{"id": "2323153", "title": "洪慈庸特助涉農會賄選 李明賢：說好的政壇小清新呢？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2323153", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-06", "content": "李明賢認為，若洪慈庸柱理與樁腳真捲入賄選，就是時代力量的天大醜聞，呼籲檢調一定查清楚，戳破時代力量的「真假掰」。", "hash": 5208415438377369546}{"id": "2321920", "title": "宜蘭禽流感疫情擋不住 今早第4處櫻桃鴨場撲殺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2321920", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "datetime": "2017-03-05", "content": "禽流感疫情在宜蘭蔓延，今早確認又有一處鴨場出現H5N2確診案例，撲殺5380隻櫻桃鴨，迄今共有4處櫻桃鴨場淪陷。縣府農業處表示，縣內櫻桃鴨約8.9萬隻，迄今撲殺3萬隻，占了約3成，但因櫻桃鴨多供銷至縣外，目前縣內供應量仍足夠，後續將向中央反映，要求與產業單位做調節，避免發生市場供需不平衡的現象。禽流感爆發以來，宜蘭縣發現兩起境外移入待屠宰確診案例，迄今疫情蔓延至櫻桃鴨，共有4處櫻桃鴨場淪陷，皆驗出H5N2高病原性禽流感。繼上周228連假爆出2起櫻桃鴨案例後，前天也中標，昨天下午，縣府在管制區內，又在同一業者的不同鴨場驗出確診案例，櫻桃鴨疫情連環爆，自1月以來累積撲殺數量已達3萬3000隻，縣府表示「占了縣內櫻桃鴨約3成！」宜蘭縣政府農業處副處長陳文進指出，以去年同期在養量約8萬9000隻來看，迄今撲殺3萬隻，約在3成左右，但因櫻桃鴨多供銷至縣外，主要供應至桃園、新竹等大台北地區的燒鴨店及餐廳，目前縣內仍未出現缺貨情況，後續將會與中央反映，與相關產業單位進一步討論調度事宜，採取相關預防措施。宜蘭縣代理縣長吳澤成表示，目前縣內的疫情管制都是按照標準程序，一有狀況發生，當機立斷，該屠殺就屠殺，在邊境管理上，雖然中央已解除禁運措施，但在北宜公路和蘇花公路都仍設有邊境管制，如有禽車運輸將加以攔查消毒，希望能把衝擊減到最低。", "hash": -8565703187609035830}{"id": "2322864", "title": "碳交易…陸韓上路 台灣龜速爬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10543/2322864", "category": "politics", "datetime": "2017-03-06", "content": "新加坡財長王瑞杰在說明今年財政預算時表示，將針對二氧化碳排放和其他五種溫室氣體徵收每噸十星元（七美元）至廿星元之間的稅。政府的報告顯示，這項費用相當於燃油成本每桶增加三點五美元至七美元，也將使電力成本提高百分之二至百分之四。巴黎氣候協定通過後，全球對減碳目標訂下嚴格規定。為了協助企業達到減碳目標，全球已有四十多個國家實施碳交易，鄰近我國的南韓在二○一五年啟動碳交易，中國大陸今年將啟動「全國碳排放權交易市場」，目標是成為全球最大的國家級碳交易市場，規模可達人民幣二千億元、約一兆新台幣。統計全球實施碳交易地區所涵蓋的溫室氣體，約七十億噸二氧化碳，是全球年排放的百分之十二。根據二○一四年碳定價現況與趨勢報告，全球碳交易總值達三百億美元。台灣的碳交易制度遲遲不能上路，安侯永續發展顧問總經理黃正忠指出，碳權交易就像金融商品，具無形、需監理等特性，但台灣主要是環保署推動減碳，還沒看到金融主管機關加入。大陸是全球溫室氣體排放第一大國，排放量占全球總量近百分之卅，減碳形勢非常嚴峻。為履行減碳承諾和目標，除傳統行政命令外，大陸官方冀望透過市場機制，建立低碳發展模式。黃正忠表示，碳交易能夠促進節能減碳，並協助企業達到目標，有必要推動。他說，可以理解小英政府接棒後需要花一些時間銜接，但現在「政府真的該動作加快了！」本報今、明兩天推出《挑戰1.5℃》系列專題，報導中國大陸的最新措施與挑戰，希望台灣迎頭趕上，掌握減碳趨勢與新制度商機。", "hash": -6907875380211692580}{"id": "2322586", "title": "國民黨主席六強相爭 海外戰力誰最強？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2322586", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-06", "content": "520國民黨主席改選六強相爭，不僅國內逾四十萬合格黨員票的爭奪將競爭空前，海外估計近一萬四千張的黨員選票，也是兵家必爭之地。國民黨海外黨員遍佈亞洲、北美洲、南美洲，甚至非洲都有，每張選票的爭取，更將考驗六組參選陣營。根據黨中央統計，今年黨主席改選，海外具投票權的黨員數，目前有近13500人，估計到3月底補繳黨費期限到時，具投票權的海外黨員總數，會有近14000人，以今年競爭激烈各陣營都會強化催票，估計投票率會來到六成。8千多張海外黨員票，若和國內目前已逾37萬、估計最後逾40萬的選票相比，比例雖然有限，但因今年參選爆炸，選戰有可能進入第二輪，因此海外黨員票的爭取，對各陣營、特別是實力排名在前三者，有可能產生關鍵少數的影響。2005年黨主席選舉「馬王相爭」，號稱百萬黨員直選黨主席，馬王陣營也不敢輕忽海外黨員票，馬陣營當年更揚言，就連只有十張選票的烏拉圭，他們都不會放棄。黨員數最多的海外五大總支部是關鍵國民黨海外黨員遍佈五大洲，在海外有近100個支（分）部、小組及工作委員會，除了南美的烏拉圭，非洲的南非、史瓦濟蘭、賴索托等地都有黨員和組織，但決戰境外，關鍵在黨員人數最多的前五大總支部，分別是：駐美國總支部、駐菲律賓總支部、駐港澳總支部、駐泰國總支部及駐加拿大總支部。黨內一般估計，這五大支部具投票權的黨員人數，合計就有近7千人。海外黨員最多的美國，選票集中在東岸的紐約、西岸的洛杉磯、舊金山，美中的芝加哥及美南的休士頓等五大城市。包裹寄送選票是選務一大爭議參選國民黨主席，黨員名冊的取得一向是各參選陣營能否跨過連署門檻甚至進入決賽的最大關鍵，在國內如此，海外黨員名冊更是如同機密。黨主席直選後，國內選舉人名冊過去在完成領表後才提供，海外選舉人名冊則是從有直選以來都沒有提供。今年黨主席選舉競爭空前，黨中央最後也只提供海外100個分支部負責人的名字和email信箱，連負責人的地址和電話也未提供。因此如何找到海外黨員進而爭取支持，就成各陣營最大的挑戰和考驗。另外，受到海外黨員散居各地影響，過去海外選票的寄送，大多是統一寄到各支部再由各支部寄到黨員手上，但也出現選票集體寄出，再集體包裹寄回的情形，包裹寄回最大的爭議是容易引發「幫忙投票、一起寄回」的選務弊端，因此在今年黨主席選舉第一次選務座談，各陣營達成包裹寄回選票一律視同「廢票」的共識。海外、特別是北美的海外黨員，一向被視為黨主席洪秀柱的鐵票區，2015年洪秀柱參加國民黨總統初選時，除了紐約、洛杉磯等大城，全美台聯會在佛州和邁阿密等地，都成立洪的後援會。去年底、今年初，洪秀柱展開海外募款，更進一步走訪菲律賓、泰國、馬來西亞及美國的洛杉磯、舊金山及芝加哥，在各地都受到僑界的熱烈歡迎，美國僑宴更是場場爆桌，展現在海外的驚人魅力。前副總統吳敦義去年9月應邀出席全美台灣同鄉聯誼會在波士頓舉行的2016年年會，並且在年會開幕式後以「創新、團結、和平、台灣新願景」為主題發表專題演講，吳敦義與海外黨員的關係佈局，可追溯到20幾年前的1982年，包括這次在內，吳敦義出席全美台聯會年會的次數，總計高達7次，是所有藍營政治領袖中的第一。吳敦義陣營在海外各地都有連絡人，戰力同樣不容小覷。 副主席郝龍斌過去在台北市長任內，多次訪美，去年九月全美台聯會年會，郝龍斌和吳敦義同台應邀發表專題演講。11月菲律賓僑社舉辦建黨122周年紀念活動，郝龍斌還趕在洪秀柱之前率先應允出席。郝龍斌陣營表示將透過退休大使幫忙爭取海外選票，但也坦承確是苦戰。前副主席詹啟賢日前成立南加州第一個黨主席選舉海外後援會，並且請來吳英毅、陳士魁等兩位前僑委會委員長助陣，吳英毅大本營在美國芝加哥，陳士魁與在海外藍營擁有超人氣的前總統馬英九陣營關係深厚，也展現輸人不輸陣的氣勢。最晚宣布參選的前立委潘維剛，靠陣營過去在美國的淵源，特別是婦聯會在海外分會的影響力，實力難以估計。台北農產運銷公司總經理韓國瑜陣營坦言，海外真的沒法著力了，但韓國瑜的軍人背景，在美國休士頓就有支持者看到他的影片，主動幫忙連署。已提前連署開打的黨主席選戰，海外黨員的連署書估計3月中旬後就會大量寄回，黨中央也會提前展開查核工作，海外連署書的競逐，也可為這場六強主席選戰，提前測試水溫。", "hash": 4184364479632623140}{"id": "2322734", "title": "風雨襲、鳥拉屎 台灣的地標大神惹塵埃", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2322734", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "datetime": "2017-03-06", "content": "苗栗縣竹南鎮五穀宮高46.8公尺的神農大帝神像，矗立24年，以水泥打造，外層塗刷7層塗料，但部分丹青脫落；廟方去年才募款首度整修。五穀宮管委會前主委張金生說，為不褻瀆神農大帝，神像不能隨意清洗，只能在農曆12月24日送神日簡單擦拭，這次整修也要先舉行「退神」儀式，完工後再點睛「請神」。新竹縣峨眉鄉「彌勒大道」有號稱亞洲最大、高72公尺的青銅大彌勒佛像。為保留彌勒佛古樸味，6年來未曾清洗佛像，但彌勒佛衣襟皺褶處常堆積鳥糞，管理人員會不定期出動吊車及搭鷹架以高壓水柱沖洗，較無宗教忌諱。苗栗縣竹南鎮后厝龍鳳宮的「大媽祖」高40.8公尺，是全台最高的天上聖母像，建造30年來僅粉刷修補；4年前，義消人員感念大媽祖庇佑，與廟方搭吊車為神像清洗淤沙，才恢復媽祖的「慈眉善目」。新竹市普天宮關聖帝君像高36公尺，廟方定期重新油漆以保護神像，上次為神像油漆，已是10年前。5年前，雲林縣北港朝天宮斥資數百萬元，打造兩座8層樓高的千里眼、順風耳神像，遠在兩公里外就能看見兩位大將軍的亮麗夜景。但兩年前被蘇迪勒颱風吹斷千里眼的纜線，神像倒地碎裂，順風耳神像也受損；雖然有重建呼聲，但神像位於河川地且經費昂貴，朝天宮決定讓兩位將軍退役。彰化縣八卦山的大佛曾是亞洲最大佛像，也是許多四到六年級民眾校外旅遊的回憶。縣府去年啟用八卦山步道，再掀大佛風景區旅遊熱潮。大佛登錄為彰化縣歷史建築，曾有團體想漆成金色，立刻被信眾打槍，堅持不能換顏色。大佛因風吹雨淋而油漆斑駁，彰化八卦山大佛風景協會去年申請重新油漆，並希望關閉大佛背面的窗戶。文化局長陳文彬說，佛身開窗事涉消防安全，已經退回，文資審議委員會本月將討論重新油漆佛身事宜。", "hash": -6740718141943620594}{"id": "2323956", "title": "那些搭高鐵大聲講電話的人 立委要求交通部管一管", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2323956", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-03-06", "content": "日本在新幹線、地鐵上不允許乘客講電話，通常可見人們在車上突然接到電話時不接聽，或快速接起電話，然後小聲地說他們正在電車上，等下車後會再回電。立委邱志偉認為，台灣在高鐵上時常可見乘客大聲講電話，影響民眾搭乘公共運輸品質，要求高鐵局與高鐵公司比照日本檢討，並加強宣導。高鐵局長胡湘麟允諾將加強宣導。邱志偉指出，他好幾次搭高鐵時都可以聽到隔壁婆婆媽媽在大聲講電話，全車的乘客都能一清二楚地聽到談話內容，家裡的成員、發生的事情，「我們並不想知道這些啊！」他說，日本在公共運輸上不允許乘客講電話，希望高鐵局、公路總局都能研究，雖然每個國家的國情不同，但應適時勸導、加強宣導，讓民眾搭乘公共運輸時能有更好的品質。高鐵局長胡湘麟表示，「個人非常同意」，會與高鐵公司車內加強宣導。", "hash": 5270300486987556459}{"id": "2321660", "title": "冠脂妥偽藥 食藥署將驗重金屬等不純物", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2321660", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-03-05", "content": "冠脂妥驚爆偽藥，主成分應該為Rosuvastatin，部分批號MV503的冠脂妥成分卻是Atorvastatin。雖然Rosuvastatin與Atorvastatin都有降血脂效果，但Atorvastatin因已過專利期，藥價相對便宜。中華民國藥師公會全聯會發言人沈采穎說，台灣「以藥養醫」情況普遍，醫療院所為賺錢砍藥價，間接導致偽藥出現。目前食藥署驗過的10毫克包裝冠脂妥批號共6批，包括「 MV503」、「MX431」、「MW589」、「MW457」、「MX127」及「 MR266」。除了MV503，其餘市面流通的批號皆為真藥。食藥署企科組副組長遲蘭慧表示，目前尚不知偽藥來源，該署全面配合檢調單位調查。為了確保民眾安全，將再對查獲的偽藥進行檢驗，但檢驗需要一項一項進行，得花些時間，結果沒辦法很快出爐。食藥署研檢組長陳惠芳指出，包括較可能引起副作用的不純物，還有累積性毒物重金屬等，均是檢驗目標。陳惠芳表示，台灣出現偽藥的案例不多，最知名偽藥事件是10年前發生的降血壓藥「脈優」成分造假。遲蘭慧說，該署及地方衛生局對於健保熱門用藥，過去都有安排監測，是否會因冠脂妥事件啟動大規模藥品稽查，會再研擬確認。遲蘭慧表示，只要民眾持有MV503批號的冠脂妥，均可退回原購買醫療院所或藥局，會有人協助換取合法批號的藥品，另台灣阿斯特捷利康公司也提供免付費電話0800-888633供民眾洽詢。", "hash": 4082713310110287965}{"id": "2323713", "title": "藍批綠：為打擊政敵 不要臉的事都可幹", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2323713", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "蔡政府有意調整即將立法的促進轉型正義條例，讓促轉會由二級機構調整為諮詢性質委員會，如此以避開立院行使同意權投票，免得被提名人遭在野黨立委審問羞辱。對此國民黨立委批評，如果最後當真如此，就證明民進黨一切措施的目的都是擴權，只要能打擊政敵，什麼不要臉的事情都可以幹。立委賴士葆說，先前黨產會已經是一個有違憲之嫌的擴權機構，如今根據促轉條例，促轉會根本是黨產會的四倍大，權力已經有如當年警總復辟。賴說，民進黨在國會占多數，即使進行審議也必定通過，卻難道還要進一步便宜行事？連過場程序都不想遵守，連在國會殿堂討論、辯論都想規避。立委費鴻泰說，如果民進黨真的要把促轉會委員的立院人事審查都省了，就證明他們訂定這項法律，只是為了窮其可能地修理國民黨，至於是否合法、合憲、合情、合理，都不是需要考量的。民進黨掌握大權，為了持續攫取權力，什麼不要臉的事情都可以幹。黨團書記長王育敏則說，民進黨許多人學法律，卻知法玩法。如今外界已開始警告，促轉條例的危害程度，將更甚於不當黨產條例。黨產會成立以來，四度被法院判決「打臉」，民進黨卻要還要藉促轉條例，建構更大的違憲機關。王育敏批評，從民進黨執政以來，努力地想要為所欲為，一切措施手段都往擴權的方向走。要成立促轉會，要賦予它龐大的權力，如今卻可能連人事同意權都不願給立院審查，讓外界檢視的起碼機會都想要規避，只顧鑽漏洞，把法制精神扔到一旁，實在荒謬。", "hash": -1632585970273970986}{"id": "2323916", "title": "藍籲政治不要介入校園 魏揚批：國民黨就是祖師爺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2323916", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-06", "content": "社會民主黨今發新聞稿表示，反一中承諾書越演越烈，國民黨卻於上午召開記者會呼籲政治不要介入校園。社民黨政策部專員魏揚表示，國民黨在其青年團的組織章程中，規定入團資格需為「在學學生」，「國民黨自己就是介入校園的祖師爺，批評別人介入校園完全是天大的笑話。」社民黨批評，一中承諾書完全是由中國單方向挑起，當學術界都串連起來捍衛學術自由時連署，國民黨卻站在學術自由的對立面，這樣論調難道是「與中唱和」？國民黨到底要被選民教訓幾次才肯清醒。社民黨政策部專員魏揚表示，民主價值是台灣寶貴的經驗，台灣歡迎中國學生來交流，但以「反對政治介入」為名義，封殺對政治議題的理性學術討論，不僅影響中國交換生的學習權益，這紙承諾書更可能造成中國交換生的壓力，擔憂修習人文社會相關課程時恐有違反承諾書之虞。他呼籲台灣大專院校不應隨中國起舞，應積極保衛學術自主與學生學習權益。 魏揚批評，國民黨自己就是介入校園的祖師爺，批評別人介入校園完全是天大的笑話。魏揚說，國民黨在其青年團的組織章程中，規定入團資格需為「在學學生」，所以歷任的青年團長幾乎都具有學生身份，所以國民黨青年團的基本任務就是介入校園。魏揚還提到，國民黨記者會找的世新學生代表，也曾是洪秀柱青年團成員，一邊在校園內培養黨青，一邊罵別人政治黑手介入校園，國民黨不覺得自相矛盾嗎？而且國民黨立馬轉頭強調「陳的聲明與國民黨沒有關係」，簡直是吃乾抹淨，毫無道義可言。", "hash": 1622486272498774919}{"id": "2323942", "title": "外交部下令？網爆：荷蘭辦事處要求撕台灣國貼紙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2323942", "category": "politics", "datetime": "2017-03-06", "content": "去年有旅客在日本關西機場被要求撕掉護照上的台灣國貼紙，理由是「台北駐大阪辦事處來函表明有貼紙的台灣護照無效」、「外交部來函表示護照封面貼貼紙違法」等。事後外交部澄清是謠言，但呼籲國人勿擅自變造或塗改護照，否則會增加他國執法人員辨識的困難。不僅在日本，有一名旅居荷蘭的網友在臉書爆料，要出國唸書的留學生竟也遭到刁難。他指出一名準備到荷蘭唸書的學生到荷蘭駐台辦事處辦手續，櫃台小姐看到護照上的台灣國貼紙，便要求她撕掉，否則不收。學生強調曾去過歐洲也到過阿姆斯特丹，貼貼紙都沒有妨礙，小姐還是很堅持要撕掉，而且還要學生自己撕。學生覺得這個小姐態度很傲慢，而且被要求當眾撕貼紙有一種受辱的感覺，她追問這個辦事處應該屬於荷蘭，為何要管貼紙的事，小姐解釋「因為外交部…」，隨後又打住不說，只是再度要求對方把貼紙撕了。原PO感嘆外交部是不是繼日本之後又去函荷蘭，他還諷原來那位小姐認為荷蘭首都在台北，而不是阿姆斯特丹。", "hash": -4482175678075058426}{"id": "2322836", "title": "新聞眼／幫青年 政府做了什麼？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10638/2322836", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2017-03-06", "content": "昨天的台大椰林大道陽光普照，各家企業攬才的宣傳聲此起彼落，但熱絡之餘，背後卻潛藏年輕人對台灣勞動條件的憂心，不少學子寧可尋覓海外工作，也不想留在台灣忍受低薪、血汗、又看不見產業前景的就業環境。勞動部統計，二○一五台灣整體平均月薪僅一五二○美元（約四萬七千元），低於香港一九一五美元、日本的二五九二美元、韓國二九一七美元；台灣年工時二一○四小時，雖低於韓國、新加坡，但遠高於日本及美國、法國等歐美國家。月薪、工時，或許不是評估工作選擇的唯一指標，但當台灣產業發展停滯、年輕人看不到職涯未來時，量化的薪資、休假數和工時，遂成為年輕人工作的首選，並將謀職眼光投向海外，離鄉背井、尋覓更好的勞動條件。起薪低、初入職場工作辛苦，是多數年輕人都可想見的職場樣貌，也非完全不能、或不願忍受，但「看不到未來」卻會擊垮年輕人。在職場努力多年，薪資卻無法明顯提升；工作十年的薪水所得，連買一間小套房都有困難，看不到前景，年輕人怎會想留在台灣？要讓年輕人重拾對台灣就業環境的信心，提升勞動條件、打造產業前景，兩者缺一不可。推動產業轉型的過程中，需要人才投入，增加誘因讓年輕人願意留在台灣打拚；「五加二」新創產業推動也不能只是口號，要讓企業看到明確的政策執行方向。蔡政府從就任以來，口口聲聲惦記著「年輕人」，但至今看不到政府為年輕人改變了什麼，改變不用急於一時，但要讓年輕人看到齒輪在轉動，看到未來。", "hash": -4151337242119350545}{"id": "2323906", "title": "在黨內是孤鳥？ 林岱樺談退新系因不想繳兩萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2323906", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-06", "content": "高雄市長黨內初選白熱化，林岱樺今上節目卻表示，因為都還沒讓市民看到各參選人的城市治理願景，「選戰還沒正式起跑，現在還是沒有靈魂的選舉」，她也對自己有信心，儘管民調落後，但她強調那只是呈現基本盤。黃光芹問林岱樺，高雄市長陳菊似乎對另一位有意參選者劉世芳較多偏愛，林岱樺也不忘力捧陳菊，林說，陳菊很大方會讓市民知道哪些建設是哪些立委爭取，「沒到完全偏頗」。林岱樺也強調，不只是高雄市長選舉要仰仗陳菊，整個民進黨連總統蔡英文都要向陳菊請益，是從美麗島世代到民進黨又重返執政的重量級人物。林岱樺形容陳菊是霸氣又溫暖的大姐大，未來不管誰接棒，都需要陳菊的協助。黃光芹質疑林岱樺民調落後，無派系奧援，要如何勝出？林說，她不會管別人民調，因為最大的敵人是自己，她也談到多年前自己是新潮流派系，為何退出？她僅稱，一個月要繳兩萬元給新潮流，負擔很大，且對於同儕間的社交，真的無法很投入。", "hash": 1919840117862744269}{"id": "2322841", "title": "廣角鏡／「一貫」不碰頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2322841", "category": "politics", "datetime": "2017-03-06", "content": "", "hash": 0}{"id": "2322713", "title": "閱讀秘書／什麼是碳交易", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10543/2322713", "category": "politics", "reporter": "汪莉絹", "datetime": "2017-03-06", "content": "碳交易就是把二氧化碳排放權作為一種商品，從而形成二氧化碳排放權的交易，簡稱碳交易。碳排放交易是為減少全球二氧化碳排放所採的一種市場機制，即政府通過招標、拍賣等方式，將一定的二氧化碳配額，發放給有排放需求的企業，企業有多餘額度可出售給配額不足的企業，以此形成減碳收益。碳交易的主要目的，一是引導資金進入碳排放權交易市場，企業可通過碳金融手段將碳資產用於日常生產經營管理；企業也可通過自身低碳發展和節能技術改造，實現配額盈餘，並通過配額或減排量的出售，獲得經濟效益，以促進低碳經濟發展。在碳排放權交易機制下，企業可通過三種方式實現減碳目標：一是降低產量；二是採用新技術；三是在市場上購入配額或大陸官方經核證的減排量（ＣＣＥＲ）等其他抵消品種，緩解自身所受的約束。ＣＣＥＲ是大陸官方經核證的減排量，企業經由相關部門審查、核定，並在大陸國家發改委備案，就可進入大陸現有的七個碳交易市場，進行碳交易。目前，大陸已在北京、天津、上海、重慶、湖北、廣東及深圳七地開展碳排放權交易市場試點。", "hash": -5015642242829561183}{"id": "2322823", "title": "一輪最高票當選？ 洪秀柱：要全代會通過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2322823", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "今天選務座談，黨主席洪秀柱競選總幹事吳育仁和潘維剛陣營競選總幹事高揚昇首度露面出席。台北農產運銷公司總經理韓國瑜今仍將親自出席選務座談，他日前拋出黨主席選舉只要一輪最高票當選就好，不需進入第二輪，今天選務座談，韓國瑜會將這項主張的建議書，正式交給其他五位參選陣營代表。洪秀柱昨天對此回應說，她也很想這樣，問題是辦法是死的，一定要經過全代會討論通過才可以。【記者鄭國樑、魏翊庭、李蕙君、潘俊偉／連線報導】國民黨主席參選人昨各有行程，吳敦義派出兒子吳子廉拉票，副主席郝龍斌強調黨要以青年為核心，加快世代交替，主張提撥十分之一選舉政黨補助金輔導年輕人；前副主席詹啟賢則呼籲黨員選他這位最沒包袱的黨主席，讓黨徹底改變。郝龍斌表示，許多年輕人告訴他，希望將來能歷練組織、文宣甚至參選，他全力支持，並在最近的青年政策說明書中，提議青年參選時應取消連署，地方黨部也要多進用四十五歲以下的青年，同時從政黨補助金撥十分之一輔導年輕人。詹啟賢昨到台東和基層里長座談，里長曾阿粉問他為何而選？詹答「為改變國民黨」。", "hash": -8767807986894397065}{"id": "2322842", "title": "校長反彈清查：非簽一中承諾書", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2322842", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "教育部長潘文忠回應說，他看過幾個不同版本的承諾書，內容歧異度大，有些甚至由「系所」簽署，但畢竟是正式文件，應有更嚴謹的建置，「總不能對方要求什麼，學校就馬上給出一張承諾書」，需要給予一些規範。潘文忠強調，調查絕對不是以「處分」為目的，而是希望建置標準程序，讓各大學能更適切地進行交流，強調兩岸學術互動交流一定會持續。教育部次長蔡清華也說，「談懲處還太早」，蒐集後會和陸委會討論是否違法。五大協進會聲明說，發給陸生的各類「承諾書」，是學校內部針對來台交流學生修課或參與活動內容不涉及政治議題的說明或確認，應非兩岸人民關係條例第卅三條之三的書面約定合作行為，也絕非「一中承諾書」，且承諾書的產生，無非是在艱困的兩岸關係下盼維持兩岸學生的往來，教育部如有疑義，應給明確規範，讓各校有所遵循。私立大學校院協進會理事長、文化大學校長李天任說，各界對承諾書的詮釋有些「無限上綱」，類似文件的用意只是因兩岸政治情形不同，陸生有時需要作為辦理出境的文件。中原大學校長張光正說，學校立場很持平，「根本沒必要清查，學校不是搞間諜工作！」實踐大學校長陳振貴認為，各校簽署承諾書是善意承諾，且由來已久。還有私校校長說，教育部先認定「不合法」再清查，「跟著立委起舞，還抓學校來開刀」，造成寒蟬效應，「以後做什麼事都要先問過教育部，學術自主和自由都不見了，太荒謬！」台大社會系副教授范雲昨則發起網絡串連行動，她表示，「教什麼」與「不教什麼」都是政治，如果人文社會的課堂上只能談一個中國、不能講一中一台，論及台灣前途不能出現台獨選項，還有什麼學術自由？大學不能在金錢和權勢面前矮了身子，高教領導出賣學術自由。但成大校長蘇慧貞說，如何面對高等教育的世界性，才是大學面臨最重大的危機。台灣一直說要擁抱世界，還抱怨世界沒有看見我們，「但我們已不知不覺切割很多在世界上立足的空間。」", "hash": -8550763373053098890}{"id": "2322825", "title": "陳師孟：司法仍在當國民黨打手", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2322825", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "監察委員被提名人、總統府前秘書長陳師孟昨出席綠色逗陣座談會，談監察院存廢。陳說，監察院、考試院都應該廢掉，但監察院廢除前，可以廢物利用，當司法體制失控時，監察權還能亡羊補牢。他說，黨產會在行政法院頻頻受挫，就是因為司法仍在當國民黨打手。針對前總統陳水扁案、前交通部長郭瑤琪案，陳師孟昨被問若未來當上監委，是否會進行調查？陳師孟說，現在談這些言之過早，但若遇到志同道合的監委，會一起努力，做一些還給台灣人民公道的事。關於考試院、監察院的存廢，陳師孟說，當初他也認為考試、監察兩院趕快廢掉，但近來他感覺到，監察院應該廢物利用，他把矛頭指向司法人員說，經過國民黨長久洗腦教育，獨立辦案反而變成意識型態的包裝紙，明明有意識型態、黨國想法，卻說是自由心證，還大聲地說是根據自由心證，陳水扁就是要關、就是貪汙。針對近來黨產會查黨產，卻在行政法院頻頻受挫，陳師孟也說，這就是典型司法仍在當國民黨打手，不讓社會轉型正義的防線，儘管政黨輪替，但還是要幫忙護航黨產，因此監察權有必要在司法不公時，為司法亡羊補牢。他指出，未來做好這三件事，監察權就能完全廢除，第一就是除垢法，讓恐龍法官、迫害綠營政務官等得到應有懲罰；第二，陪審制代替法官所主導的制度，用陪審員的同情心、同理心，代替法官的自由心證。陳師孟說，如果法官產出還是由政府篩選，容易把政黨立場、意識型態灌輸在裡面，司法體制仍被政治、威權操控，因此第三點，他認為法官要民選，若做到這三點，把司法體制變成健康、正常體制，監察權就可以廢掉。", "hash": -5194383580927177628}{"id": "2323154", "title": "陳師孟提廢監院三前提 洪孟楷：尚書大人好機靈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2323154", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-06", "content": "洪孟楷表示，過去總統蔡英文曾說「中華民國是流亡政府」，但發現有機會當選總統，就開始失憶改口；現在陳師孟也有樣學樣，改口說監察院有存在必要性，「風往哪邊吹、師孟就往哪倒，尚書大人好機靈呀！」為了想當官，什麼政治芭樂票都開得出來。陳師孟還表示，就任監委後將處理「只辦綠、不辦藍」的法官。洪孟楷批評，台灣都已三度政黨輪替，民主生根，陳身為監委提名人，卻還說台灣司法「只辦綠不辦藍」，這種在競選場合騙選票、製造高潮的政治語言出自前總統府秘書長之口，格外諷刺。洪孟楷質疑，陳師孟說「若司法體制變成健康、正常的體制，這個時候，監察權就沒有用，就可以退，監察院也可以廢掉。」這根本是標準廢話，在開「政治芭樂票」。洪質疑，司法體制健康誰來？難道哪天變成「辦藍不辦綠」才叫健康、正常？洪孟楷提醒，蔡政府只許州官放火、不許百姓點燈的態度，才是台灣司法不被人民所信賴的主要原因。", "hash": -1250469953557797878}{"id": "2323618", "title": "世新學生會長批黑手介入校園 綠委：她是柱姊團隊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2323618", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-06", "content": "陳文越說，在事情尚未釐清前，媒體逕以「一中承諾書」一詞混淆大眾視聽，並以錯誤的解釋扭曲內容，惡意攻擊世新大學，不論校方的政治立場為何，在此一被亂扣帽子的事件上，這明顯才是政治力的介入，身為世新大學學生，深感憤慨與遺憾。對此，民進黨立委林俊憲在臉書分享媒體報導，暗指陳文越是洪秀柱團隊成員。他表示，「柱柱姐的團隊成員，會透過國民黨來發聲明也不意外，但妳真的代表世新大學所有學生嗎？」林俊憲表示，諷刺的是，「痛批政治黑手的學生會長，在她背後，就是一隻政治黑手」。", "hash": -6770337595690299617}{"id": "2322878", "title": "成本僅百元 冠脂妥偽藥抓到嫌犯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2322878", "category": "politics", "reporter": "袁志豪", "location": "新北", "datetime": "2017-03-06", "content": "檢方調查，潘姓男子大學就讀醫學檢驗暨生物技術學系，有相關製藥背景；他承認去年七、八月間開始製造這批藥品，製造地點是在新北市汐止區一處民宅；檢調前往查扣一批製造工具，但並未發現有相關藥品的成品或半成品。據透露，辦案人員曾詢問潘姓男子為何選擇「冠脂妥」，他回說：「找比較好仿的來仿啊。」據了解，新北地檢署指出，接獲食藥署通報後，認定本案違反藥事法，昨天由主任檢察官廖先志、檢察官莊勝博、郭逵會同台北市調處、新北市刑大組成專案小組偵辦；依據食藥署資料帶回醫療器材商陳姓男子與涉製造偽藥的潘姓男子帶回訊問。檢方查出，潘的家人有開設藥房，潘會幫忙顧店，陳過去到藥房走動、推銷產品時結識潘；潘製造的偽藥，每盒成本只要一百餘元，他透過陳去向藥房兜售，賣給藥局四百六十、四百七十元。陳姓男子承認有向藥房兜售潘製作的藥品，也有交代合作的藥局，檢方認並無羈押必要，命卅萬元交保；檢方另依兩人供詞，再將涉嫌共同製造偽藥的潘姓、陳姓、游姓、黃姓等六名男子及涉嫌共同販賣的闕姓男子、王姓女子帶回，漏夜偵訊。檢方指出，除擴大追查偽藥來源，確保偽藥不再流入市面，將追討及查扣嫌犯獲得的不法利益。衛局：病患有MV503批號藥要換新【記者魏莨伊、修瑞瑩、魏翊庭、簡慧珍、黃煌權／連線報導】降血脂藥「冠脂妥」批號MV503疑有偽藥，新北市衛生局建議拿此批號患者，即使藥物註記正常成分，仍要帶到藥局換藥，較有保障。各縣市衛生局昨天同步清查冠脂妥偽藥，台北市衛生局表示，批號MV503冠脂妥為去年十月出廠，是否有偽藥透過處方調劑流到民眾手中要再釐清，今明兩天會追查供貨上游管道。台南市在一家醫院查獲一百四十顆偽藥，另在四家藥局與一家藥商處查獲兩百二十四顆。彰化縣一家醫院有五顆，卅二家藥局有一千九百零七顆。嘉義縣有二家醫療院所有一百卅五顆，另有一家藥局有廿八顆，均已下架。冠脂妥原生產藥廠阿斯特捷利康公司表示，曾在二月廿四日通報北市衛生局，但北市衛生局昨天表示，清查話務紀錄發現當天並未接獲藥廠通報，直到前天才接到檢調提供清查名單，今天會再與阿斯特捷利康公司聯繫釐清。", "hash": -2904320460437516243}{"id": "2323595", "title": "馬英九：我是台獨教父？不敢當！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2323595", "category": "politics", "reporter": "唐嘉麗", "datetime": "2017-03-06", "content": "前中華民國總統馬英九5日下午在麻省理工學院與140名留學生舉行座談。對於背負「台獨教父」的嘲諷非常詑異，但他認為，八年任期中，台灣民調中「台灣人認同指數」升高是「地域的台灣意識，並非分離的「台獨意識」。哈佛台灣留學生問馬英九，在他八年任期內，台灣的台獨支持度創新高，「對被人嘲諷為『台灣教父』，有何看法? 」。馬英九訝異地說，「我是台獨教父?!」、「從沒聽過！」，但許多在場留學生在「有誰聽過」詢問時舉起手。馬英九說，「台獨教父我倒是認識幾個」，「（我）不敢當！　」他說，台獨意義有自立自主，和與中國分離兩層意義。他說，自己不是故意沖淡，但在民調中逐漸升高的台灣人認同度上，那是很自然的台灣意識、地域意識。他指出，「贊成脫離中國成立台灣共和國的最多10%」，因為「沒必要，辦不到」。以民進黨立委下修公投連署門檻後，撤領土變更案為例，他說，「當家之後，就知當家難」。對中國大陸的和平轉型「審慎樂觀」，他說，除了環境形勢，也要看領導人的意向決心。為自己任內的政策做法辯護，馬英九說，「有人認為我不夠快意恩仇」、「我是溫良恭儉，當仁不讓」。", "hash": -2536921494297519595}{"id": "2323708", "title": "府院黨有意將促轉會轉型 避開立院審查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2323708", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "行政立法政策協調會報原訂今討論「促進轉型正義條例」草案，但因部分出席者行程問題臨時取消。據悉，蔡英文總統宣示在總統府下設真相與和解委員會，但內部對於促轉條例在立院通過的內涵沒把握，促轉會定位不明，將影響真解會未來與促轉會競合與功能重疊問題，因此府院黨有意調整促轉會功能與定位。根據民進黨團上會期提出的促轉條例草案，促轉會委員將由行政院長提名經立法院同意後任命，設置九人，主委為特任職、副主委為簡任14職等，另三人專任、四人兼任。據了解，條例草案設計之初，其下還包含原民轉型正義與黨產問題，以及開放政治檔案、清除威權象徵及保存不義遺址、平復司法不法、還原歷史真相並促進社會和解等幾大任務項目；但因目前黨產委員會已成立，原住民轉型正義問題將有總統府下設的原轉會處理，促轉委員會功能較為模糊，因此府院黨有意調整促轉會定位，成為諮詢性質或是與黨產會做銜接整合。知情人士透露，之所以想讓促轉會轉型，最大原因在於人事必須經過立院同意。有綠委擔憂，被提名人若要進入立院經藍委審問，甚至羞辱，恐怕造成委員難尋，也降低專業者進入意願，因此才有此考量。執政高層也透露，其實促轉條例目前在立院通過的版本內容還不明，變數仍多，因此在促轉會定位明確前，總統府下的真相和解委員會其實定位與功能「還沒辦法很明確」。他也坦言，內部也擔憂真相和解委員會與促轉會有雙頭馬車問題，因此要等促轉條例通過後再來斟酌真解會的功能，甚至討論真解會的留存。另有知情人士指出，早在促轉會討論之初，部分幕僚擔憂促轉會包含黨產議題，拉到府方層級政治性太強，將讓蔡成為藍軍眾矢之的，因此幾經協調，才讓促轉會轉為政院之下；如今因黨產會成立、促轉會任務被獨立出去，剩下的調查與檔案、司法平復等任務到底交付給誰，讓府院黨都很傷腦筋。", "hash": 180067833627041087}{"id": "2322839", "title": "學者觀點／給他們職涯「正面想像」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10638/2322839", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "低薪、勞動條件差、產業未來前景不明等，都是青年積極尋找海外工作機會、不願意留在台灣的重要原因。學者認為，要將人才留在台灣，除改善青年工作薪資外，讓年輕人對職涯有「正面想像」也很重要。政大勞工所教授劉梅君表示，除了低薪問題之外，年輕人看不到就業市場未來，才是主要因素，加上國家似乎也幫不上忙，只好自力救濟往外尋求機會。台大國發所副教授辛炳隆說，各國都重視青貧問題，但政府能做的真的有限，蔡政府上任後試圖提出解方，但力道不足，且相互牴觸。他舉例，要解決年輕人低薪問題，卻又放任雇主以最低基本工資聘任僑外生，不但無法改善國內低薪環境，又進一步擠壓國內年輕人就業機會。辛炳隆認為，台灣整體國際化程度不夠，加上經濟與產業發展陷入空轉，年輕人留在台灣沒有正面想像，留在台灣工作，幾乎只能一輩子守在台灣，「即使一個月薪資五萬元，但下一步呢？」辛炳隆表示，新加坡、韓國等國都有明確政策協助年輕人到海外就業，但台灣政府長期擔心年輕人外流，沒有明確政策，不只年輕人到海外工作受到影響，政府也不易掌握年輕人去向，政府與海外人才間的聯繫相對薄弱，無論從回饋台灣或保障國人就業角度來看，政府不應如此消極。", "hash": 7883428661403880407}{"id": "2323778", "title": "偽藥製造商 正商討搭機離台…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2323778", "category": "politics", "reporter": "袁志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "據了解，兩名潘姓男子在事情爆發後，因商討要從桃園機場搭機離開台灣，還刪除通聯記錄、通訊軟體對話；雖然兩人都承認製造偽藥，供稱製造的藥也有降血脂功效，只是效果沒那麼好，法院仍認定有逃亡、串證、滅證之虞，裁定收押禁見。檢方調查，潘姓男子大學就讀醫學檢驗暨生物技術學系，有相關製藥背景，經初步訊問，他承認從去年7、8月間開始製造這批藥品，製造地點是在新北市汐止區一處民宅；檢調前往查扣一批製造工具，但並未發現有相關藥品的成品或半成品。檢方查出，潘的家人有開設藥房，潘會幫忙顧店；另外一名潘姓男子則是藥廠業務，去藥房走動時結識，二人經討論後，商討由有製藥背景的潘出資，有業務背景的潘則找其他人來協助製造偽藥、分工合作。至於陳姓醫療器材商也是因到藥房走動、推銷產品時結識潘；潘製造的偽藥，成本只要100餘元，他透過陳去向藥房兜售，賣給藥局460、470元的價格。陳姓男子承認有向藥房兜售潘製作的藥品，也交待出合作的藥局，但供稱潘姓男子宣稱都是真藥，他也被騙、也是受害者；檢方認為並無羈押必要，昨天將他依30萬元交保。另外，檢警調依據兩人供詞，將涉嫌共同製造偽藥的潘姓、陳姓、游姓、黃姓等6名男子，以及涉嫌共同販賣的闕姓男子、王姓女子帶回；經比對供詞，游姓男子依5萬元交保，其他人均請回。", "hash": 8761756798512280855}{"id": "2322879", "title": "社區藥局難防偽 專家：檢討供貨制度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2322879", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "去年健保申報金額逾廿三億元的冠軍用藥「冠脂妥」出現偽藥，專家分析因有市場、有利基，才有不肖業者仿造；而社區藥局往往是偽藥受害者，呼籲政府檢討藥品供貨制度，讓坊間藥局循正規管道採購，遏止偽藥竄市。中華民國藥師公會全聯會理事長古博仁表示，冠脂妥需求性大，健保給付價格又高，屬「高貴藥」，自然會被不肖業者盯上。由於大型醫院有決定藥品的主導性，且會和藥廠簽約，偽藥較沒機會流入醫院，反而社區藥局較難防偽藥。國內共有七萬種藥品，社區藥局不可能備齊所有藥品，但又要應付來自四面八方的處方箋，尤其是冷門藥進貨更不易，難有保障。古博仁提醒，一旦藥品價格低於常態，就可能是來路不明藥品或偽藥，藥師應有警覺。他也呼籲，衛福部食藥署應重視並檢討藥品供貨制度，簡化廠商供貨，讓社區藥局循正規管道採購，區域性整合才能遏止偽藥竄市。此次冠脂妥偽藥事件舉報者，是新北市社區藥局藥師。古博仁說，偽藥和真藥幾可亂真， 難以從外觀辨認，該名藥師敏感度高，應予肯定。中華民國藥師公會全聯會發言人沈采穎認為，台灣「以藥養醫」情況普遍，醫療院所為節省成本，進貨較便宜的藥來賺藥價差，不肖廠商可能看準這點，用便宜原物料作偽藥謀利。台北市醫師公會常務理事施肇榮卻說，偽藥出現的主因是「有利可圖」，建議藥師公會應承擔專業團體責任，要求藥師自律，不應把無良藥師製造偽藥謀利，卻推託「以藥養醫」來合理化無良藥師作為。", "hash": 7015429547455500365}{"id": "2323726", "title": "冷眼集／「促轉」尾大不掉 「和解」最難的終極建設", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2323726", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-06", "content": "為了彰顯蔡政府的重視與執行意志，促轉會討論之初，原本蔡有意將促轉會下設在總統府之下；但當時幕僚團隊有兩層考量。一是政治層面，因為促轉工程包含黨產處理，若下設總統府，政治性太高，蔡英文勢必成為箭靶，恐讓藍營叫罵政治追殺之火直接往蔡英文身上燒。再者是法律位階與編制問題，一來總統府無編制員額、沒有經費預算，二來總統府根本不具調查權，若將促轉會往身上攬，恐又招來「黑機關」罵名。因此，草案設計最後將促轉會下設行政院之下，杜絕上述問題。諷刺的是，如今黨產會已往前衝，促轉條例當初規劃的重大任務之一、追討黨產，已被切出去，去除威權象徵、保存不義遺址的任務又可在文化部回歸法制面上一一去處理，促轉會似乎只剩政治檔案開放、司法平復等任務待解，但其實這些任務又可回歸檔案局、法務部等單位執行。那麼，只剩下「還原歷史真相並促進社會和解」任務，這又與蔡總統所宣示成立的真相與和解委員會功能幾近重疊，無怪乎府院黨要重新審視促轉會與真解會分工乃至留存問題，促轉條例與促轉會儼然成為蔡政府尾大不掉的困境。蔡政府執行轉型正義工程，要帶領國家向進步國家邁進，這是人民所期待的，但當初促轉條例所劃的大餅卻在這些不斷衍伸出來的會與會之間、功能與任務間不斷重疊且無法釐清，導致外界對其轉型正義印象只有衝得最急最猛的「追討黨產」一項，也才招致藍營政治追殺的批評。民眾或許可以理解，轉型正義是個打掉重建的過程，中間必有紛擾與破壞，但「和解」才是最難的終極建設，蔡政府切莫在起頭搭建鋼架時就自毀地基。", "hash": 4133494732272726900}{"id": "2322881", "title": "食藥署檢驗：除MV503批號皆真藥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2322881", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "國內降血脂冠軍用藥「冠脂妥」十毫克包裝驚傳去年十月生產、批號MV503的藥品有偽藥，食藥署要求全面下架停售。雖已確定偽藥主成分是Atorvastatin，但因不少民眾已把偽藥吞入肚，食藥署將再針對重金屬與相關不純物檢驗，了解是否有傷害健康之虞。食藥署研檢組長陳惠芳昨表示，該署已驗完七批市面流通的冠脂妥，分別為五毫克包裝的MX127及十毫克包裝的MR266、MV503、MV560、MV457、MV589、MX431，確認除了MV503，其餘批號皆為真藥。冠脂妥主成分應為Rosuvastatin，部分批號MV503成分卻是Atorvastatin，雖然兩種成分都有降血脂效果，但Atorvastatin已過專利期，藥價相對便宜。為了確保民眾安全，食藥署將再對查獲的偽藥進行檢驗，包括較可能引起副作用的不純物，還有累積性毒物重金屬均是檢驗目標。食藥署企科組副組長遲蘭慧表示，該署及地方衛生局對於健保熱門用藥都有安排監測，是否會因冠脂妥事件啟動大規模藥品稽查，會再研議。遲蘭慧呼籲，只要民眾持有MV503批號的冠脂妥，均可退回原購買醫療院所或藥局，會有人協助換取合法批號藥品；台灣阿斯特捷利康公司也提供免付費電話供民眾洽詢：0800888633。台灣出現偽藥的案例不多，最知名偽藥事件是十年前發生的一款降血壓藥成分造假。", "hash": -7419928440506788327}{"id": "2322710", "title": "陸統一碳市場 下半年啟動交易", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10543/2322710", "category": "politics", "reporter": "汪莉絹", "location": "北京", "datetime": "2017-03-06", "content": "大陸是全球溫室氣體排放第一大國，排放量占全球總量近百分之卅，減碳形勢非常嚴峻。為履行減碳承諾和目標，除傳統行政命令外，大陸官方冀望透過市場機制，建立低碳發展模式。自二○一一年以來，大陸先後啟動七個省市的碳排放權交易試點，這個被稱為「買賣二氧化碳」的生意，其實就是買賣碳排放配額。首先，當地政府會限定企業的碳排放量配額，如果企業實際排放量超過配額，需要到碳市場購買配額；如果企業實際排放量小於配額，則可以將多餘的配額拿到市場變現。據北京環境交易所和北京綠色金融協會發布的「北京碳市場年度報告二○一六」，截至去年底，大陸七省市試點碳市場累計成交量為一點六億噸，累計成交額近廿五億人民幣，市場規模尚小。作為全球應對氣候變遷的積極參與者，二○一五年九月，大陸國家主席習近平在「中美元首氣候變化聯合聲明」中宣布，今年將啟動大陸「全國碳排放交易體系」，這意味著大陸將於今年全面進入「二氧化碳買賣」時代，將有更多的企業被納入碳交易體系，大陸也將成為全球最大的碳市場。大陸國家發改委二○一六年一月發出「關於切實做好全國碳排放權交易市場啟動重點工作的通知」，明確參與大陸「全國碳市場」的行業企業，第一階段將涵蓋石化、化工、建材、鋼鐵、有色、造紙、電力、航空等八大行業的重點排放企業，即耗能達到一萬噸標準煤及以上的企業。初步核算，全大陸將有七千多家企業被納入，碳排放總量約占全大陸的一半。大陸業界人士估算，大陸「全國統一碳市場」開啟後，配額總量將是目前七個試點配額總量的四倍，按現有的價格等估算，大陸「全國統一碳市場」配額現貨交易規模至少將達四十億人民幣，衍生品市場交易規模大概是現貨規模的五十倍，以此推算大陸碳交易衍生品市場規模可望達到二千億人民幣。目前，大陸「全國碳交易市場」建設工作已進入最後衝刺階段，大陸「全國碳排放權交易管理條例」、碳排放配額分配方案、所有行業企業溫室氣體核算方法和標準等，將陸續推出，而備受關注的碳配額分配工作也已啟動，預計下半年大陸「全國碳交易市場」將正式啟動。", "hash": -8625363601651210892}{"id": "2322884", "title": "清泉崗染毒 聯隊長自請處分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2322884", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "location": "台中", "datetime": "2017-03-06", "content": "王德揚強調，毒品案軍方沒有隱瞞任何情事，「因為沒人比軍方更想水落石出」，外界質疑未召回篩檢的二百多名官兵，八日前可完成篩檢。針對聯隊長王德揚自請處分，軍事發言人陳中吉少將表示，目前並不擬調動處分；空軍司令部政戰主任鄭榮豐表示，本周將召開評議會，就王德揚應負的責任做出裁決。關於本案的事實與調查，王德揚以檢憲調查中為由，沒有回答。鄭榮豐表示，這也是目前困境，檢調正在偵辦，基於偵查不公開，依照規定空軍不能逾越權限擅自公布案情。不過空軍在第一時間已說明處置過程。鄭榮豐說，後續反毒作為，空軍將持續檢討，包括門禁檢查、法規修正，相關調查報告也會盡快出爐。被外界質疑有「驗尿黑數」，王德揚表示，染毒案的相關通報程序皆依規辦理，絕無拖延、隱瞞，上月廿日案件爆發後，當日聯隊在營人數為兩千三百卅人，其中一人婚假，今天將回營受檢。政戰部主任施勝德說，聯隊另外有兩百廿五人屬於聯隊官士兵，但長期在其他單位受訓，並非案發時的在營人數，更不是黑數。除一人在南美受訓尚未篩檢外，均已分別在受訓單位接受篩檢，另外還有三名坐月子的女士官，同意在家接受篩檢。為何不第一時間召回？王德揚解釋，沒有全員召回是他的決定，代表軍隊「進步的一環」，軍人有人權，他下令不必召返驗尿。王德揚說，事發後地毯式巡查三次，共發現五十三包毒品；未來會不會再發現新的毒品，他坦言「沒有把握」。至於聯隊士官督導長黃彥淵被爆與聯隊長不和的傳聞，黃彥淵表示，並沒有與主官不和或鬥爭，全是子虛烏有。", "hash": 951832937438854455}{"id": "2322808", "title": "金融業徵才5萬人 創新高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10638/2322808", "category": "politics", "reporter": "陳怡慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "台大校園徵才博覽會昨（5）日登場，金融業求才若渴，徵才人數上衝5萬人，是歷年新高。五大民營金控總經理更親自出馬，到攤位幫忙獵才。尤其數位金融的浪潮來襲，「金融科技」（FinTech）相關人才，有志一同成為各家金融業本次徵才的重點，不止鎖定IT技術人員，包含網路行銷人員、資料分析人員等，也成為獵才目標，這是往年徵才計畫所未見的現象。本次徵才人數較多的業者，皆是有壽險子公司的金控或獨立壽險公司，像是富邦金控釋出8,450個職缺，為所有金融業最多；民營金控龍頭國泰金也計劃招募7,000人；南山人壽、中信金控、新光金控則分別招募5,500、5,400人及3,500人。國泰金總經理李長庚表示，今年徵才更重視「變形人才」，所謂變形人才是指，能跨領域的整合性的通才，除了專業能力，更要有強烈好奇心，以及溝通與協調的能力。富邦金總經理許婉美表示，今年會大幅擴增金融科技相關人才，像是區塊鏈與操作維護理財機器人的技術人員等。台新金則規劃徵才800人，鎖定的目標包括法金助理、客戶關係經理、資料分析師等金融與數位科技領域的人才。新光金總經理李紀珠指出，今年徵才一大特色是「多元招募」，不限金融背景，包括IT、法遵、電子商務等領域，以及能快速掌握消費者與客戶需求的網路行銷人員等，都是新光金求賢的對象。【記者陳怡慈、吳靜君、韓化宇／台北報導】各金控在徵才博覽會上大舉釋出MA（儲備幹部）職缺，且祭出首年年薪破百萬不是夢的訴求，吸引不少想進金融業的青年學子詢問。自台灣開放成立金控以來，各大金控每年都公開招募MA，以培育公司未來的明日之星，像是國泰金、富邦金，今年已是第13個年頭徵聘MA。今年招募逾50名MA的國泰金表示，根據經驗，MA最快三到五年內可升為基層主管，七年可成為單位主管（部室主管），甚至也有33位MA已成為海外的重要幹部。", "hash": -2375194749293552470}{"id": "2323945", "title": "「冠脂妥」偽藥案 健保署將追回給付", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2323945", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "datetime": "2017-03-06", "content": "降血脂健保用藥「冠脂妥」傳偽藥竄市。衛福部健保署主任秘書沈茂庭表示，冠脂妥1顆健保價22.7元，慢性處方箋一次可以拿一個月的藥、每天1顆，健保每月給付的藥費約680元，藥局申報後即由健保給付，待檢調釐清流出多少偽藥之後，健保署會向開出偽藥的醫療單位或藥局，追回已申報的健保給付，各單位如需賠償，須向上游盤商爭取。沈茂庭說，倘若醫療端是在知情狀況下販售偽藥，還向該署申請支付，將涉嫌虛報健保，將可停止健保特約的處分。", "hash": -5411127992833768688}{"id": "2324897", "title": "軍人18%歸零？國防部發聲明：尚未定案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2324897", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-06", "content": "媒體近日先後報導，公教人員年金改革法案預計月底送至立法院審查，傳出國防部傾向將軍人18％優存，比照公教人員，6年內歸零。國防部沈默一天一夜，發出新聞稿說明。國防部指出，後續有關軍人年金改革規劃，將務實結合軍人服務特性，在穩定軍心及確保國家安全前提下，積極爭取現役官兵、退除袍澤及遺族合理權益，採溫和、漸進方式，達成年金制度改革目標。", "hash": 9215917709505971409}{"id": "2324140", "title": "捐160億給衛福部 婦聯會：證明非特定政黨組織", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2324140", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-06", "content": "婦聯會指出，為延伸該會長年關懷社會公益的宗旨，並因應當前社會日趨迫切的長照需求，今年2月17日宣布將從資產中捐出280億元做為公益使用，其中160億元捐給政府負責長照業務的主管機關專款專用，因此今天正式發函給衛生福利部。婦聯會說，針對政府某些部會首長及部份人士指婦聯會資產來源不當，並強扣「國民黨附隨組織」罪名的說法，婦聯會今日發函政府長照政策主管機關、主動捐贈160億元的行動，可證明婦聯會絕非特定政黨附隨組織，而是服務社會、照顧弱勢的公益團體。", "hash": -2026612403059172176}{"id": "2322720", "title": "台灣制度未定 碳交易還起不來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10543/2322720", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "專題", "datetime": "2017-03-06", "content": "巴黎氣候協定通過後，全球對減碳目標訂下嚴格規定。為了協助企業達到減碳目標，全球已有四十多個國家實施碳交易，甚至連鄰近我國的南韓、中國大陸也加入。南韓在二○一五年啟動碳交易，中國大陸近年也實施單點示範。統計全球實施碳交易地區所涵蓋的溫室氣體，約七十億噸二氧化碳，是全球年排放的百分之十二。根據二○一四年碳定價現況與趨勢報告，全球碳交易總值達三百億美元。碳交易並非沒有缺點，環保團體批評，政府核發給企業的碳權配額太高，無法實際壓低碳排放。還出現部分企業作弊或進行無意義投資來抵換碳權，雖然碳交易市場蓬勃，但全球暖化無法獲得改善。黃正忠表示，碳交易還是能夠促進節能減碳，並協助企業達到目標，有必要推動。最核心的問題就是，「實質的碳排放量，有沒有減下來？」黃正忠說，碳交易制度設計非常重要，如果制度設計不良，就不會有實質效果。管制太嚴，會影響企業出口競爭力，但管制太鬆，就沒效果了。黃正忠指出，碳交易制度是「Cap and Trade」，政府訂出碳排放管制上限後，企業若配額不足，才有動力進行碳交易。但台灣卻連短期總量管制目標、企業的碳排放上限都還沒定出來，也難怪碳交易在台灣還起不來。除了碳交易起不來，我國的碳權抵減（Carbon Offsetting）推動情形也不佳。環保署推動碳權抵換專案六年，但經濟部統計，國內僅有廿二家製造業者提出申請，至今沒有一家成功申請到碳權。業界反映，碳權用途不明確、價格也不明確，甚至未來能否抵銷總量管制都不確定，沒有動力。黃正忠表示，離台灣碳交易完善上路還有幾點待解。第一，碳交易是希望引導碳排減量，但能否促成實質減碳，需要查驗、登錄、確認等機制，需要一種能被認可的體系。第二，國內有價證券或商品交易，一定要有相關金融監理單位。碳交易就像證券交易，有登錄、額度、移轉等，也需要帳戶來進行碳權移轉。「全世界都是由金融監理單位來管理，但台灣還看不到這樣的體系建置」。第三，碳交易其實分為自願性與強制性，前者是自願性購買，與後者因為超過管制上限才購買不同。「台灣的碳交易制度要走向哪一種？未來又是否能跟國際的碳排市場接軌？」環保署與經濟部去年與各產業工會溝通，希望能夠訂出短期五年之內的碳排放管制上限。不過直到今天，目標都還沒有定出來。黃正忠說，可以理解小英政府接棒後需要花一些時間銜接，但現在「政府真的該動作加快了！」", "hash": 7679506640150356799}{"id": "2324865", "title": "中科院騰雲無人機掛載飛彈模式 阿布達比亮相", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2324865", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-06", "content": "中科院同時也透過影象頻道對外發佈，騰雲機可在後方加裝偵蒐天線與干擾設備，成為電戰機，先戰機一步飛抵敵區干擾敵方雷達，掩護我方戰機對敵人陣地實施炸射。台海安全研析中心主任梅復興透過個人臉書評論此事表示，根據詹氏報導，中科院藉阿布達比IDEX 2017 國防展首度展出武裝型騰雲無人機！ 目前還沒有較細部資料，但從照片看來，騰雲的機身大小雖與美軍MQ-9死神無人機差不多，但武器酬載量卻顯然與美軍MQ-1掠奪者較接近。而根據專家臉書轉貼詹氏年鑑披露的騰雲機在阿布達比防衛展所展示的武器掛載模式，其翼下掛載的是地獄火飛彈。我軍方武器研發官員對騰雲機攻擊系統的披露，不願多作評論。國家中山科學研究院國造武器研發展示館將在後天開幕，其中規劃10個展區展出中科院自行研發的各式飛彈等武器裝備系統。", "hash": -1168572792659517661}{"id": "2324709", "title": "再陷絕境？國民黨面臨被追徵至少12億不當黨產所得", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2324709", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-06", "content": "根據黨產會完成調查報告，這些轉帳撥用取得之土地，幾乎百分之百認定是不當取得，國民黨在聽證會完成認定程序後，就將面臨被追徵的行政處分，追徵金額至少12億元起跳。如依前民進黨政府要求再加計4成及利息，被追徵的金額恐逼近20億元。國民黨面臨黨產追討，加上大量解雇黨工，目要結清黨工退休金，還有近10億資金缺口，如今又要面臨被追徵至少12億，再度被逼上斷炊懸崖邊。針對黨產會即將舉行的聽證及追徵行程，黨中央無奈表示，真的不知道該如何，但該來的總會來，就看黨產會要追殺到什麼程度了。黨產會24日聽證會討論爭點有三：一、總計458筆「國有特種房屋基地」是否為國民黨以轉帳撥用等方式取得之財產，並已移轉他人（已移轉第三人或已被政府徵收）而無法返還予國家或地方自治團體？二、國民黨以轉帳撥用等方式取得之上開國有特種房屋基地，是否為該政黨以違反政黨本質或其他悖於民主法治原則之方式所取得之「不當取得財產」？三、本會應否就上開已移轉他人之「不當取得財產」向國民黨追徵其價額？其價額應如何計算？", "hash": 3992072469561263817}{"id": "2325049", "title": "中科院一口氣公布 30多項武器研發成果", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2325049", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-06", "content": "中科院轉型行政法人後，對宣揚研發成果的積極度，比直屬軍方時代高得多。這次是搭配上月底在阿拉伯聯合大公國舉行的「阿布達比國防展」（IDEX），共有57個國家和地區、1200多家國際軍火商參展。中科院暌違十二年再度參加，在IDEX開展同時，也在youtube公布參展武器裝備的介紹短片。影片中包括多項先前已對媒體揭露的武器，但也有新裝備首度曝光。例如「騰雲」無人機先前已經亮相，但從未介紹其功能，這次則展出可由其搭載的干擾系統。短片顯示，在我方派出有人戰機深入敵境進行攻擊前，可以先由騰雲打頭陣，干擾對方的地面雷達系統，以利戰轟機突破防空網發動攻擊。「水下警監系統」是在敵方潛艦可能出沒的水域的海床上布置聽音器。一旦偵測到敵方潛艦通過的訊號，就發出訊號，傳回陸上的接收台，作戰中心立刻就可以迅速調動機艦前往搜索。從影片可看出，系統曾經在小琉球附近海域實測。這些參展武器裝備是否出售？中科院一貫回答是不會，展出的目的主要是證明中科院的科技實力，以尋求可能的合作對象。但從中科院公布的影片可發現，飛彈等高敏感性武器不會公布性能數字，顯示確實「只展不賣」；然而如機載干擾系統、抗偵測偽裝網、光電觀測儀等裝備，卻會列出技術數據，顯示不排斥與客戶進一步合作。", "hash": 7351107729197449809}{"id": "2322838", "title": "國發會提解方／要轉型創新創業…拉高薪資", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10638/2322838", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "針對青年就業起薪過低，國發會副主委龔明鑫表示，政府對策不是只有改善就業環境，而是透過整個產業結構轉型，來拉高整體薪資水準，政府正推動發展「創新創業」產業，希望讓台灣長出一個新的產業，而新創事業回報率比較高，有機會帶動薪資成長。政府官員表示，台灣勞工有兩大問題，一個是過勞，一個是低薪，前者政府可協助改善，也是去年勞基法修法的目的，後者涉及總體經濟，政府從政策面改善產業環境，產業本身也要跟著動起來。龔明鑫說，台灣年輕人就業起薪低，問題由來已久，原因很多，包括產業結構未改變，讓台灣走向低薪，且過去企業用人講究教育和學歷，但發展過程中，這項指標已不明顯，企業主因無從判斷新進員工能力，所以新人進來，統統先給低薪；但調查也發現，企業用人「前三年」新進人員薪水雖不高，過了兩三年，好人才就會獲得較明顯的調薪。龔明鑫說，青年職能發展及就業協助，教育部和勞動部都有相關機制，但國發會的規畫，偏重台灣整體產業結構的轉型；例如投入數位、科技等新創事業，發展新產業，才能解決薪資過低的長年問題，單純只考量成本負擔，結構性問題會一直存在。政院幕僚指出，低薪問題的改善，關鍵在產業結構的轉型成功，將既有成本取向、低毛利產出的經濟結構，提升為創新取向，高利潤率的產業型態，青年低薪的問題才會獲得真正的解決。這是蔡英文總統去年上任前，積極規劃五加二新創產業的原因。", "hash": -3804670688306612671}{"id": "2322877", "title": "安毒夾鏈袋 指紋被揉掉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2322877", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "location": "台中", "datetime": "2017-03-06", "content": "清泉崗基地染毒案已過十四天，案情無進展，又爆出發現安非他命的官兵在第一時間先徒手撿拾，呈報基地幹部後才驚覺疑為毒品，但第一時間的毒品位置、毒品夾鏈袋上的指紋完整性被破壞，考驗鑑識單位採證功力。資深警官指出，裝有安毒的夾鏈袋雖有五十三個，若犯嫌留下指紋，將是破案關鍵，但檢憲單位採證時發現，官兵在第一時間收集的夾鏈袋指紋跡證已被破壞「完整性」。資深警官說，很多官兵發現裝有毒品的夾鏈袋時，把夾鏈帶握在手裡，再交給鑑識人員採證，結果夾鏈袋上滿是拾獲官兵的指紋、手汗，有的夾鏈袋甚至被「揉成一團」，採證更困難。據透露，清泉崗基地補給、油料等單位的官兵，二月廿日清晨六時許清理環境時，陸續在不同地點發現裝有不明粉末的夾鏈袋，但官兵不知袋中物可能是毒品，都先撿起來再向長官回報，經初步清查疑為毒品後，軍方才趕緊請台中憲兵隊進入基地調查。營區基地占地一千七百五十公頃，基地監視器僅數十支，而監視器架設的位置多在建築物出入口，發現毒品的位置卻在草皮、道路、水溝；毒品怎麼出現的？「監視器幾乎都沒拍到」。檢憲三月三日進入基地，僅能由官兵憑記憶，試圖重建拾獲毒品的地點，並逐一拍照，希望透過現場重建，釐清毒品「最早出現的時間點」。檢憲已將採集到的指紋跡證、通聯紀錄等資料，丟入全國毒品資料庫進行交叉分析比對，希望能有具體進展。另外有聯隊軍官表示，進出基地的成員複雜，除了官兵之外，還有包商、農民和漢翔公司人員，為何只懷疑軍人染毒驗尿，「老百姓呢？」不過檢憲認為，毒品被丟棄的時間是深夜至凌晨，這段期間外人進出營區機率低，會視現場重建的結果處理。", "hash": -4437814639607726415}{"id": "2324284", "title": "偽藥風波 社區藥局哀嘆：每天都有人退藥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2324284", "category": "politics", "reporter": "黃寅", "datetime": "2017-03-06", "content": "冠脂妥、佳糖維等常用降血脂、血糖用藥紛傳被查出有偽藥，不僅民眾用藥不安心，社區藥局也每天都有人上門退藥，讓他們十分擔心風波還會擴大，影響了信譽，還連帶虧了錢。在台中市南屯開藥局的一名藥師說，今天一早就有3位客人因為擔心自己吃的冠脂妥是偽藥而上門退藥，其中2人經他查閱藥的批號，告知這不是有問題的那一批，並勸客人萬一沒藥吃，對身體亦不好，客人才願意把藥拿回，但另名客人仍堅持退藥，藥局只好回收。這名藥師說，事實上市面上的偽藥問題沒有斷過，尤其愈是廣告做的大、價錢貴的藥，愈有偽藥存在，就跟食安問題一樣「無所不在」。只是，做偽藥的人很聰明，他們只是替換了藥的內容，例如用低價藥混充高價藥，吃不死人，也不容易被發現，也更不會以低價透過藥局銷售，因為自己降價，就露了底。所以，他認為，做偽藥真正賺到錢的人是生產製造者，非並藥局。", "hash": 535371481392414719}{"id": "2323722", "title": "蔣公把故宮文物帶來台 鄭麗君：轉型正義不能記功銷過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2323722", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "文化部長鄭麗君上午接受廣播專訪時指出，中正紀念堂轉型早就該做，文化部這次只是將蔣介石商品下架、停止播放蔣公紀念歌等，還不能算是回應轉型正義，未來該像歐洲許多國家社會一樣，更全面地推動轉型正義。鄭麗君說，過去台灣對228、白色恐怖等，都只是道歉和補償，但這段歷史不是金錢和道歉可以面對。她認為在轉型正義過程中，中正紀念堂有必要轉型，轉型正義最重要的是正視歷史，面對傷痛，並釐清加害者結構。鄭麗君說，將中正紀念堂中性化，是台灣許多民眾等待已久的時機。民主社會該做的，是全面面對轉型正義，並非只是下架相關商品而已。而要推動全面轉型正義，也非文化部一個部就能完成。面對《蔻蔻早餐》主持人周玉蔻疑問，中正紀念堂轉型案引發族群爭議，是否要負起政治責任? 鄭麗君說，所有首長都要為自己的政策計畫負責，但她強調，更重要的工作是溝通和對話。面對外界質疑「去蔣化就是去中華民國化」，鄭麗君表示，世界上許多國家歷經威權統治，也推動了轉型正義，這些國家都還存在。有藝術評論家表示，蔣公把故宮文物帶到台灣來，也是一大功勞，對此，鄭麗君認為，轉型正義不能記功銷過，不能加減乘除，而是要面對過去受迫害的歷史，釐清真相和政治責任後，未來才能客觀進行功過認定，社會對於蔣中正的評論也會自然形成。", "hash": 6284232675137795861}{"id": "2323781", "title": "外交部長：加勒比海邦交國浮動 有「黃燈國」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2323781", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "我與加勒比海邦交國聖露西亞邦誼亮黃燈？外交部長李大維上午在立院外交國防委員會答詢時證實，我國在加勒比海邦交國「有些浮動」，目前確實存在有「黃燈國」，外交部正積極補救，評估仍在控制範圍內。李大維也透露，外交部今年下半年將再安排蔡總統出訪，希望能讓蔡總統訪完我國所有邦交國。國民黨立委許毓仁追問，我駐聖露西亞大使近期遭撤換原因，及台聖兩國是否可能斷交？李大維則說，他無法再透露，我駐聖國新使今日就會抵達履新，在晉見駐在國高層後，將有電報回報狀況。至於今年度世界衛生組織大會（WHA）即將在5月舉行，但我國至今未接獲邀請函。李大維受訪表示，世界衛生組織在3、4月間陸續發出世衛大會邀請函，我國是否能順利受邀？經我駐日內瓦辦事處接觸WHA秘書處高層官員獲悉，仍混沌不清，狀況並不明朗，外交部結合友我國家正在努力中，會爭取我國最高最大的權益。國民黨立委呂玉玲追問，是因為中國大陸壓力或國際反對？李大維說，外館回報電報上顯示WHA官員「沒講清楚」；民進黨立委王定宇則直言，是否受制於中國大陸「一中原則」，因此被「穿小鞋」甚至因之「不得其門而入」？李大維坦承，兩者都有可能。李大維也證實，我國亞東關係協會將改名為「台灣日本關係協會」，在行政公告後，本月即可望改名。至於民進黨立委蔡適應要求我駐東京台北經文處也同時改名，李大維則說，改名需要台日雙方協商，這方面沒有進展；民進黨立委羅致政也質詢說，北美事務協調會是否也應因應實際事務進行改名？李大維則說，目前沒有討論到，此舉並非施政優先次序。", "hash": 8682716132569568045}{"id": "2324600", "title": "偽藥風波 引爆醫師與藥師「以藥養醫」爭論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2324600", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "datetime": "2017-03-06", "content": "藥師公會全國聯合會發言人沈采穎今天對媒體表示，台灣「以藥養醫」情況普遍，醫療院所為賺錢砍藥價砍到見骨，才會導致偽藥出現；藥師公會的說法，經媒體披露，在醫界的LINE群組上面，出現大量醫師抗議聲浪，認為台灣藥價的問題弊病叢生，醫師與藥師都是受害者，應從整個體制去改革才對。王正坤曾經擔任過4年的雲嘉南區健保總額主任委員，他表示，健保開辦初期，每顆藥物都有健保訂價，大醫院買藥的程序是邀請生產同一種藥物的廠商來競標，低價者得標，因此大醫院的藥物進價與終端售出的健保價格有「價差」，價差就是醫院的利潤。這種藥物利潤對於經營者而言，如果維持在20%，是屬於合理範圍，因為醫院買進來藥物以後，必須付出庫存管理成本、報廢成本、管理人員薪資成本等等，價差是給醫院拿來給付員工薪資用的。但是藥價差太大，利潤太高時，早期確實幫醫院賺錢，於是健保署開始改革，逐年調降藥價，來降低藥價差，導致現在是醫院甚至要賠錢去買藥，才能醫治病人。他表示，健保署逐年壓低藥價，例如:簡單的止痛藥普拿疼，降到每顆只有0.5元，可是醫師必須花1元去購買。抗生素降到1元，醫師需要花2元去購買。抗組織胺降到1元以下，甚至梅毒的藥物降價，降到沒有藥廠願意生產，因此台灣缺乏梅毒藥物。皮膚科醫師面對疥瘡大流行時，也買不到疥瘡藥膏。最近幾年，已沒有「以藥養醫」的問題，這個口號只是藥界長期拿來攻擊醫界的議題操作。他表示，面對無良藥商使用偽藥來替代真藥，賣給醫院，害到國人身體健康，全國醫界全力支持政府作為，抓盡惡徒，勿枉勿縱，醫師全力維護病人的健康。也希望藥師公會不要運用此一社會事件，又挑起醫藥之間的戰火。", "hash": 1025668110812006666}{"id": "2323302", "title": "溫哥華房價十年不敗 隈研吾藝術宅吸睛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2323302", "category": "politics", "datetime": "2017-03-06", "content": "舒適的氣候、優美的環境，人們愜意地在林蔭路上騎車、散步，偶爾還能遇見小松鼠俏皮的身影，就是這宛如童話般的理想生活，吸引世界各地的人們來溫哥華定居。大批移民和觀光人口的湧入，成為推動溫哥華房價持續上揚的穩定動能，溫哥華房價已連續十年上漲。同時，加拿大長年政經穩定，貨幣表現平穩，政府近年推動大規模的城市改造計畫，要打造溫哥華成為「2020全球最綠城市」，更讓全球投資人看好溫哥華的未來發展潛力。在溫哥華置產，首先要選對地點。西岸向來是富豪聚集之地，不僅居住品質好，房子的抗跌性也較佳。市中心建地稀有，位居黃金地段的房子更具備高度「優越珍稀性」，增值潛力不可限量。在溫哥華這樣一個街景美如畫的城市，人們對房子的要求也越來越高，除了要住得便利舒適，還要能夠滿足人們對美學藝術的追求。因此，加拿大首屈一指的開發商，費爾蒙特環太平洋與香格里拉飯店的推手—Westbank集團，與日本當代著名建築師隈研吾合作，在市中心興建世界上最溫柔的摩天高樓—Alberni by Kengo Kuma，也是隈研吾在北美的第一座精品藝術住宅。如同一道柔美的曲線劃過空中，Alberni by Kengo Kuma是全球僅有，擁有六個不同角度外觀的建築物，鮮明的城市地標風貌美得令人屏息。高聳入天的大樓，外牆玻璃上倒映著藍天白雲，讓建築物彷彿隱匿在背景之中，營造出寬闊宜人的空間氛圍。溫哥華首見的日式苔蘚花園環繞建築，以自然綠意和經典的木造榫接網格創造出清新質感，充分體現了建築物與周圍環境完美融合的設計理念。Alberni by Kengo Kuma位於全加拿大赫赫有名的精品街Alberni Street上， 國際名品如：Hermès、Tiffany、LV都集中在這裡，緊鄰萬畝史丹利公園，坐擁英吉利灣、高豪港的無敵海景。「住在奢華頂級的環境，享受原始天然的美景。」這是Alberni by Kengo Kuma為住戶締造無可取代的超凡生活。Alberni by Kengo Kuma樓高43層，總價只要加幣120萬起。在台灣房市不景氣的寒冬中，何不走向國際，收藏溫哥華最有價值的地標藝術宅！ Westbank台灣說明會將在3月10、11日下午2點，於新光信義金融大樓(台北市信義區松仁路32號12樓)舉辦說明會，詳情請電洽0911-691-126管小姐。", "hash": 6475231621141959996}{"id": "2323700", "title": "賀陳旦：交通寧靜區限速30公里 6都先行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2323700", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "交通部長賀陳旦今天在立法院交通委員會報告時，提出推廣交通寧靜區概念，在6個直轄市推動最高時速30公里以下，以住宅區、商業購物區及學校周邊道路優先。他表示，推動一定有困難，這是對生命及環境保護的重要開始。賀陳旦說，限速30公里以下，若發生突然事故，不致於致命，希望國人在追求交通速率的同時，反向思考，尊重生命。有些都市在醫院、學校等周邊已設寧靜區，要求勿按喇叭、不加速等，不可能全面做寧靜區，但盼六都寧靜區擴大辦理，檢討限速。是否直接限制車輛進入？賀陳旦說，必須考慮當地居民、產業活動的需求，完全限制車輛有困難。提醒地方政府，在交通政策上不要一昧只追求效率，普世性價值要融入生活，過程中要有些妥協，檢討現有寧靜區，三個月內會跟地方政府陸續開會，商量寧靜區政策的檢討時程。民進黨立委鄭運鵬表示，機捷直達車及普通車，在車身及月台指標極易混淆，普通車基調為藍色、直達車為紫色，但同一色系在光線過暗處，難以辨識。鄭運鵬出示暗處停靠普通車圖片，賀陳旦也錯認是直達車。鄭運鵬說，機捷只在車頭用LED燈顯示車種，未在車廂標示，月台沒有廣播，民眾搭乘時會覺得很緊張。對於機捷轉乘優惠、整合不同運具問題。賀陳旦說，交通部初期補助，但地方政府應把交通轉乘整合，當作自己該做的事，比如台中有些公車路線長年免費，一定有財力做轉乘優惠。", "hash": 8116996419714755042}{"id": "2322874", "title": "看問題／軍方應全面配合偵辦挽軍譽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2322874", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "datetime": "2017-03-06", "content": "國軍清泉崗基地的毒品案，空軍四二七聯隊昨天開記者會，意在強力挽回形象，但不可否認，營區發現毒品，官兵篩檢出疑似嗎啡等成分反應，已重創國軍威信，此刻，軍方唯一正辦就是全面配合檢方偵辦。軍方體系封閉，造就幾年前的洪仲丘案，也促成軍事審判法修正，軍人審判從軍方全面移轉到司法單位。清泉崗基地毒品案，儘管案件已移中檢偵辦，但軍方第一時間的處置，如現場採證、物證保存，做法顯然不符現代社會偵查案件概念。軍方基於軍事安全、國家機密的尺度拿捏，延滯案件偵查，卻也因此錯失破案黃金時間，例如在第一時間沒有保全現場證物，讓可能成為破案關鍵的夾鏈袋布滿官兵指紋。不可思議的是，早就是檢警破案利器的監視器，在清泉崗基地竟無用武之地。台中地檢署基於清泉崗基地對於國家安全的尊重，偵辦初期並未讓刑警進入配合調查，只由憲兵隊進行蒐證，憲兵隊調出若干監視器畫面，再交由警方過濾。問題是，軍方畢竟不若警方具有鑑識科學的專業能力，監視畫面已被軍方篩選，警方偵辦刑案和調閱監視器的「眉角」就沒有施展的空間。營區到底哪些人染毒，誰帶進毒品？茲事體大，不論是軍方或檢方辦案，都不能有大事化小、隱瞞訊息的心態，染毒案影響的不只是國軍形象，更衝擊政府掃毒決心。", "hash": -5234828784557758067}{"id": "2322704", "title": "宜蘭再爆禽流感 迄今4櫻桃鴨場淪陷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2322704", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "宜蘭", "datetime": "2017-03-06", "content": "禽流感爆發以來，宜蘭縣發現兩起境外移入待屠宰確診案例，疫情蔓延至櫻桃鴨，繼228連假爆出2起櫻桃鴨染病案例後，本月3、4日在同一業者兩處不同鴨場，又分別驗出H5N2確診案例。農業處統計，櫻桃鴨疫情連環爆，1月以來累積撲殺數量已達3.3萬隻，以去年同期在養量約8萬9000隻來看，「占整體櫻桃鴨數量3成」。宜蘭縣動植物防疫所所長陳文進指出，櫻桃鴨多供銷至縣外，主要是桃園、新竹及大台北地區的燒鴨店及餐廳，目前縣內未缺貨，後續將向中央反映，與相關產業單位討論調度事宜。宜蘭縣代理縣長吳澤成表示，目前縣內的疫情管制都是按照標準程序，一有狀況發生，該屠殺就屠殺，在邊境管理上，雖然中央已解除禁運措施，但在北宜公路和蘇花公路仍設有邊境管制，如有禽車運輸將立即攔查消毒，希望把衝擊減到最低。", "hash": 5227103853406423691}{"id": "2322821", "title": "東京食品展／7綠+1藍 縣市特產攻日", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2322821", "category": "politics", "reporter": "張明慧", "location": "連線", "datetime": "2017-03-06", "content": "前有藍營八縣市「西進」大陸爭取商機，台中、高雄等綠營六縣市首長昨搭機赴日本東京參加「東京國際食品展」，行銷縣市特展外，更要為台灣食品業者打通日本市場通路，新北市是此行唯一藍營成員。「東京國際食品展」是全球第三大專業食品展，國際能見度高，農委會有設「台灣館」，將由參與縣市一起開幕。台中市長林佳龍、高雄市長陳菊親自率隊，偕同台南市府代表、雲林縣副縣長丁彥哲、嘉義縣長張花冠、嘉義市長涂醒哲、屏東縣長潘孟安等 綠營縣市參展團赴東京。新北市日前參與藍八縣市訪大陸，也參加了這次和其他綠七縣市訪日本，打破藍綠界線。林佳龍說，台中有很多農特產、糕餅、美食，自己應走一遭當親善大使推銷，希望台中被世界看見。林佳龍也安排見證台日貿易商簽署合作備忘錄，拓展台中文心蘭、百合等花卉外銷市場，並行銷二○一八台中花博； 同時前往橫濱大棧橋國際客輪碼頭考察。陳菊除參加食品展，還要考察往日本農場、加工廠、農企業、小農直賣所等經驗，了解「農場直送」餐廳等營銷模式。她說，台灣與日本農業均以小農為主，這種小農產地直送餐廳模式，很值得台灣參考。林佳龍幕僚指出，綠營參與的七縣市之前並未事先串聯；但據了解，彼此掌握由哪個首長出席，既合作也較勁，要為自己城市打知名度。雲林縣副縣長丁彥哲說，雲林第八年參展，跟日本食品展廠商都有好的互動，雲林農特產品近幾年出口量成長數倍。新北市今年首度參加東京國際食品展，昨由副市長葉惠青率團，集合十多家農特產品和伴手禮業者。", "hash": 8997964064341881888}{"id": "2323960", "title": "農產大使江宏傑做菜給福原愛 林佳龍這樣自拍入鏡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2323960", "category": "politics", "reporter": "喻文玟", "datetime": "2017-03-06", "content": "全球三大專業食品展之一「東京國際食品展」明天開幕，台灣有台南、雲嘉、台中、高雄等綠營7縣市首長率團參加，新北市是唯一藍營縣市，「7+1」要一起為台灣食品業者打通日本市場通路，搶攻日本的「超級星期五」商機。今天農委會在東京舉辦記者會宣傳「台灣館」商品特色，邀請影桌球國手江宏傑擔任台灣農產大使，他現場利用台灣國產食材，示範手作愛心料理給愛妻福原愛。江宏傑說，這道「愛的台灣味」沙拉使用結球萵苣、利用台中地瓜、龍眼乾，高雄鳳梨、香蕉、蜂蜜，新北市茶葉，雲林縣萵苣、彩色胡蘿蔔，屏東縣蜜棗醋，台南芝麻粒，嘉義縣花生粒，嘉義市的洛神花、秋葵乾等在地特色農產品製作成沙拉，「福原愛吃過，她很喜歡」。江宏傑透露，現在日本、台南兩邊都有房子，福原愛回到台灣都會和媽媽一起去逛傳統市場。江宏傑大展身手時，「7+1」藍綠縣市首長一起坐在舞台上，台中市長林佳龍忍不住拿起手機，興奮的自拍，一起入鏡。", "hash": -6068625402266290724}{"id": "2322840", "title": "勞團疾呼「產業政策盡快定調」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10638/2322840", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "蔡英文總統在去年五二○就職演說、國慶文告等場合，多次提到要解決年輕人低薪等困境，如今就任將滿一年，勞團直言「看不到有什麼具體作為」，並呼籲政府產業政策盡快定調，才能改善結構問題。勞動部勞動力發展署長黃秋桂說，年輕人要有好的薪水，重點是減少學用落差，提升職場技能，已陸續推出訓用合一、就業學程及導入企業資源進入校園等措施，對提升競爭力增加薪水都有助益。勞團認為，年初「勞基法」修法，增加資淺勞工的特休假，確實照顧到初入職場的年輕人，除此之外，未再看到更多有助解決青貧的具體作為。", "hash": -6231546924534544003}{"id": "2323780", "title": "美爆禽流感 台灣大賣場：美國棒腿暫不下架", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2323780", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "美國田納西林肯郡爆發禽流感疫情，為全美最大肉品商泰森食品公司所簽約的一處農場，將撲殺逾7萬雞隻。家樂福、大潤發、愛買賣場內目前都有銷售美國進口棒腿，但產地並非來自田納西，暫時不會下架；好市多表示，賣場所有雞肉產品全為國產，並未進口。台灣麥當勞表示，部分雞肉來自於美國，將依市場情況做必要的調整。家樂福公關經理林夢紹表示，賣場雞肉產地以台灣為主，僅從美國進口棒腿，但來源地並非田納西，因此消費者不必擔心。林夢紹說，棒腿銷量極佳，大多是冷凍品，一批批到貨，目前賣場的棒腿全非來自田納西，暫時不會下架。大潤發公關郭建志也說，賣場雞肉以國產為主，僅棒腿是從美國進口，但來源地並非田納西，且也經過美國農業局、台灣海關及賣場委外的第三方公正單位抽檢、確認檢疫資料，因此在無疑慮之下，目前仍會持續販售。愛買公關副理王佳慧表示，賣場雞肉主要來自台灣，但仍有從美國進口棒腿，供貨商並非泰森食品。台灣好市多也表示，賣場內所有雞肉全是國產，並未從美國進口任何雞肉相關產品。在連鎖速食業部分，台灣麥當勞表示，店內雞肉來源並非單一供應商，有部分來自於美國，將依市場情況做必要的調整，但強調所有雞肉都有通過台灣CAS優良農產品驗證或美國農業部檢驗，並於餐廳高溫烹調至全熟，以確保產品品質與安全。至於供貨商是否為泰森食品，台灣麥當勞僅說，會依市場情況做必要調整。", "hash": -9050291670847920452}{"id": "2324892", "title": "3月底全台路口體檢！ 交部1.7億啟動智慧路口計畫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2324892", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-03-06", "content": "全台每年有近6成交通事故發生在交叉路口，大部份是路人搶紅燈、黃燈造成。交通部長賀陳旦今（6日）在立法院交通委員會指出，今年（2017）將啟動「智慧路口安全計畫」，透過偵測及感應設施提升路口安全。交通部管理資訊中心說明，最快3月底前將公告開放地方政府檢視轄內易肇事路口後提出申請，交通部已編列1億7千萬元經費補助地方政府裝設偵測及感應設施，盼能提升路口安全，最快4到5月核定後發包，9月可建置。全國道路交通事故每年造成3千人死亡，其中18到24歲年輕人占400人，賀陳旦上任後要降低死亡人數，每年死亡人數盼能降到2500人，年輕人則降到250人。不過立委鄭寶清今質詢時質疑，國內路口死亡車禍多、駕駛也不禮讓行人，常嚇壞國外旅客。賀陳旦回應，長期改善須透過教育改變行車習慣，短期須先靠執法，並挑選重點地區、易肇事路段優先解決。他也指出，例如去年高雄油罐車事故，現場號誌已完成改善，「智慧路口計畫」近來也將啟動，提升各地路口安全。交通部參事王穆衡表示，路口車禍時常發生在號誌轉換時，車輛衝出路口釀車禍，除了車與車的碰撞、還有車與人的碰撞。智慧路口安全計畫可在十字路或Ｔ字路口，裝設偵測設施，提前透過閃爍號誌或電子看板顯示圖像，透過警示提醒側向車輛有潛在碰撞風險。事實上，工研院前年底起已首創「先進十字路口防碰撞警示系統」，1年多來陸續在新竹6個路口設置，在十字、Ｔ字路口前裝設感應設備，並在側向路口裝設電子看板，透過簡易圖示、閃爍警示，提醒駕駛路口將有車衝出；下一步則是在車上直接裝設警示系統，直接透過聲音提醒駕駛，降低肇事率。工研院組長蔣村杰指出，美國政府去年底宣布啟動立法程序，新型車輛將強制安裝車間通訊設備。透過路口偵測器，當遇到十字、Ｔ字路口，側向車道有車要通過時，車內介面中能看見或聽見警告，如同讓「車與車能溝通」，不至於直接撞上。不過台灣還未有此要求，初期透過電子看板顯示馬路狀況、閃爍警示，提使駕駛注意。交通部第一階段編列1億7千萬經費，待地方政府提出申請並核定後，補助地方政府設置，並優先補助潛在風險高的路段，透過路口偵測器、警示標誌，提醒駕駛人危險就在前方；另有約3億經費會由中央、地方合作，提升快速道路偵測。", "hash": 2747480539234400487}{"id": "2323710", "title": "優質國旅卡行程 新增銀髮族、無障礙旅遊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2323710", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "國道5號遊覽車翻覆事故後，國旅現退團潮，3月國旅市場仍受衝擊，中華民國旅行業品質保障協會上午公布第二波47條國旅卡推薦優質行程，新增銀髮族與無障礙旅遊。旅遊品保協會指出，評選項目要求業者妥善規畫行程，注重行車安全。評選內容除了行程特色及創新度、交通路線、旅館、餐食、景點安排以及團費合理等細節，對遊覽車行駛里數、駕駛工時也依法把關。此次徵選活動吸引近兩百條行程參選，由22位專業的評審委員評選，評選出六大區域共47條優質行程。品保協會委員吳碧蓮表示，同區域、同時間的行程僅挑選前5名，但是比到小數點第二位還「同燈同分」難分軒輊。品保協會表示，許多行程注入原民文化體驗，有的安排主廚料理教室，有的帶領旅客挑戰體能極限，或以文創、慢活元素取勝，更有訴求照顧銀髮及無障礙族群的行程。無障礙族群行程用無障礙復康巴士，前往苗栗做歷史人文山水一日遊，參觀景點皆有無障礙設施坡道，銀行族行程提供年長者慢遊、舒適旅遊及適合老人的餐點。受蝶戀花武陵賞櫻團事故影響及國旅卡3月起，開放補助個人訂房自由行，國內團體旅遊市場低迷。品保協會說，連同第一梯次77條名單，品保協會一共選出124條行程，行程內容可上觀光局網站/「國民旅遊卡」新制專區，及品保協會網站/國旅卡推薦優質行程專區查詢，盼國人多參與優質團體旅遊。", "hash": 2309851001916197747}{"id": "2323543", "title": "立委現場考賀陳旦 機捷直達、普通車分不清", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2323543", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-03-06", "content": "立法院交通委員會今天邀部長賀陳旦做業務報告，立委不滿機捷轉乘優惠、宣傳及標示混淆。立委鄭運鵬現場考試，要賀陳旦分辨直達車或普通車，賀陳旦答錯，鄭運鵬說，兩車種使用的藍色及紫色是同色系，在暗處難以辨視。鄭運鵬說，機捷普通車基調為藍色、直達車為紫色，但同一色系在光線過暗處難以辨視。現場鄭運鵬出示在暗處停靠的普通車，賀陳旦也認錯以為是直達車。鄭運鵬說，只在車頭有LED燈顯示車種，未在車廂標示，月台又沒有廣播，民眾搭乘時覺得很緊張。另一方面，A1站的月台指示無論是直達或普通車月台都是紫色標誌。多位立委不滿機捷未提供轉乘優惠，整合不同運具，要求中央編列預算。賀陳旦說，初期補助交通部要做，但地方政府應把交通轉乘整合當做自己該做的事，比如台中有些公車路線長年免費，一定有財力做轉乘優惠。立委黃國書則指觀光局的機場轉乘資訊慢半拍。", "hash": 5052490772331248201}{"id": "2322872", "title": "涉毒扯到其他部會…馮世寬簡訊 向林全致歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10858/2322872", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "國防部日前列舉各部會防毒篩檢的數據，強調軍方尿篩的陽性比率，遠遠低於其他部會，引發「提油救火」的質疑。部長馮世寬部長昨發簡訊給林全院長與相關部長，表示提出數據是「無心之過」。軍事發言人陳中吉少將表示，對於無心之過造成外界誤解，馮部長以簡訊向林院長及部會首長致意，強調行政團隊和諧，共同齊心面對、解決問題。軍方比任何人更希望本案水落石出，對於檢調任何偵辦需求，都會全力配合。知情官員表示，在事件爆發後，軍中就有不平聲音，認為國軍是反毒最嚴格的團體，應該對外公布各部會篩檢結果，讓社會大眾知道軍方已經很努力。但國防部出招結果，不僅輿論質疑，「高層」也不認同。", "hash": 1619774945835029445}{"id": "2323719", "title": "學者：促轉會正副主委經立院同意 才具正當性", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2323719", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "蔡英文總統日前說，希望促轉條例能在立法院本會期通過，傳出促轉委員會定位是可能由現行的二級機關，調整為諮詢性質委員會，免除立院行使同意權。曾參與促轉條例草案研擬的台大法律學院教授林鈺雄說，促轉會主委、副主委仍應經過立院同意，才具有民主正當性。他也說，若促轉會變成純諮詢性質，恐會與原來設定要推動轉型正義的政策目標不同。林鈺雄表示，促轉會最早討論時，是傾向設在總統府，因為處理轉型正義會涉及很多跨院問題，例如要處理有關司法的問題，跟司法院的職權有關，威權時期的人事任命事宜，則與考試院有關，如果設在行政院下，恐還需要跨院協調相關事宜。林鈺雄說，立院初審通過的版本，是將促轉會設在行政院下的二級機關，必須經過立法院行使同意權。但他認為，現在國會的藍綠生態，如果每個委員都需要國會通過，可能會降低適合擔任委員者的意願。且兼任委員多屬於長期關注轉型正義議題的專家或學者，大多是在開會時參與討論政策，如果這部分全都要由國會同意，比較不適合。他認為，主委、副主委未來要處理棘手的促轉條例內容，提出政策方向，甚至宣告過去的不法，是政策的主要負責者，還是應該要經過民主同意程序，才會有正當性。至於促轉會轉變為諮詢性質委員會，林鈺雄說，總統府設置的原轉會，類似咨詢委員會，是總統府內部諮詢機構。但純諮詢機構，要將意見實際轉化為實際政策時，中間可能有很多距離，促轉會若轉為諮詢性質，與原來設定要達到轉型正義的政策目標不同，促轉會是要融合各種政治勢力與意見，最後擬定政策方向。", "hash": 8127392776758895910}{"id": "2323936", "title": "大法官將可審查個案 司改會議同意建立裁判憲法審查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2323936", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-03-06", "content": "司法改革國是會議第二組第二次會議，今上午在司法院舉行。該組以「全民信賴公正專業的司法」為主軸。該組召集人、中央研究院法律研究所所長林子儀在會議後表示，出席的18位委員（扣除不能參與表決的主席）一致同意建立「裁判憲法審查制度」，將由司法院研擬相關配套措施，至於聲請人資格及程序等，將在下次會議討論。由於大法官只能抽象闡述法規的適用，例如闡明何謂憲法上的「言論自由」、「誹謗」、「猥褻言論」，卻不能闡明在具體個案中的某一個言論，究竟算不算「誹謗」，若將來建立此制度，大法官也可審查普通法院所作的「確定判決見解」有無違憲，提供民眾一條訴訟救濟管道。林子儀指出，本日對於是否要建立「裁判憲法審查制度」的利益得失、建立後產生的問體，與會委員們都反覆交換意見，初步結論就是19位出席委員，扣除我身為主席、不能參與表決，其餘18位委員一致同意應要建立此制度，但必須要有相關良好配套措施。林子儀說，因時間關係，本次會議對配套措施尚無結論，但已有討論。司法院長許宗力說有在研擬，所以一致同意請司法院研擬相關配套措施，將在下次會議，希望會有結論。針對外界質疑若增加此制度，是否會成為法院判決確定以後的「第四審」，使大法官凌駕於一般法院之上？林子儀表示，會議中確實熱烈討論是否變成「第四審」，包括許宗力及最高法院院長鄭玉山都有提及，這些爭議點，司法院都會提出相關配套。", "hash": -3230508510947940290}{"id": "2325274", "title": "羅智強：搞肉桶政治、刮民脂民膏 蔡政府效率一流", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2325274", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-06", "content": "羅智強在臉書諷刺說，也為難蔡英文了，原來的部會首長、國營公營事業的職位分不夠，黑手伸進了三級機關首長，還是分不夠，只好搞出一大堆委員會的委員來分官派職，官位增加很多，綠營撈不少油水。國民黨政策會執行長蔡正元今晚也在臉書諷刺說，蔡英文政府好忙，推轉型正義搞出一堆委員，官位增加很多，綠營撈不少油水。", "hash": 8219876334021104472}{"id": "2323462", "title": "石門水庫第4度人工增雨 立即二階限水機率低", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2323462", "category": "politics", "datetime": "2017-03-06", "content": "水利署長賴建信今天表示，因為農耕需要，用水量比較大，目前雖然石門水庫蓄水率低於5成，不過水情都在控制中。賴建信指出，未來一週台灣將陸續有鋒面通過，將依天氣狀況適時施作人工增雨。今天凌晨1時30分，分別於石門、寶二、永和山、明德及鯉魚潭水庫，施作地面人工增雨作業，已是今年第4度實施人工增雨。國防部空軍單位今日上午6時以2架次C-130H型機，以石門及寶二水庫為目標區，以潑灑清水方式進行空中人工增雨作業。水利署指出，向來人工增雨效率約增加10至20%降雨量，不過確切效益稍晚才有確切數字。至於這禮拜水情會議是否可能宣布部分地區實施第二階段限水，賴建信表示，由於第一階段限水剛剛實施，要立即實施第二階段限水的機率不高，包括出水量、農業用水量都在控制範圍內。根據水利署資料指出，截至今天上午9時止，石門水庫蓄水率為47.16%，略為上升，蓄水量僅9500萬噸；寶二水庫則持續下降，來到43.29%，蓄水量1360萬噸。曾文水庫及南化水庫因降雨狀況不佳，水位持續下降來到43.24%及45.94%，水量分別為近2億噸及4364萬噸。", "hash": -5903275248841194742}{"id": "2324965", "title": "自己的法案自己提！立院將試辦「國民連署立法倡議」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2324965", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-06", "content": "依試辦實施要點，民眾可透過網路連署，向立法院提出公共政策與相關法律案等立法倡議。目前規定，在60天內完成1萬份附議，就是成案的立法倡議。蘇嘉全表示，對於成案的立法倡議，可委託黨團提案；而要點稱為「國民」網路連署，並不限於滿20歲的「公民」，例如18歲、甚至16歲的國民，都可參與連署。蘇嘉全還說，如果順利實施，則他在就職時宣示的國會改革主張，就已完成80%。該要點規定，立法倡議的運作方式，分為提議者認證、提議、檢核、附議及回應等程序；提議者利用網路倡議平台，應填報資料並進行認證，才可提出立法倡議。立法倡議的提議格式，包含主題、內容或建議事項、利益與影響及佐證資料等，以文字敘述為原則，並可提供影音連結作為佐證資料。立法倡議的提議，不得包括4大類：血腥、色情、自殺、施用毒品等有害兒童、少年身心健康之內容；涉及種族、宗教、性別歧視、人身攻擊或侵害個人資料、隱私之內容；涉及司法偵審中之具體特定案件；其他不符公序良俗或提議規範，或非屬立法倡議之情形。否則，立法院倡議平台得予隱藏，提議者並應自負法律責任。要點並規定，倡議平台檢核時程以10個工作日為原則，提議經檢核通過，自次日起進入附議程序，提議於60日內完成一萬份附議即為成案的立法倡議；國民可利用多元帳號登入倡議平台進行附議，附議者對同一提議只能附議一次，且不得撤回。提議進入附議階段及成案時，倡議平台系統應自動通知全體立委及黨（政）團，立委及黨團可針對立法倡議內容進行回應；但為保持行政中立，在全國性或地方性公職人員選舉期間停止提議及附議。除了立法院法制局研擬的「官方版」國民網路連署實施要點，民進黨立委鄭運鵬也提出「立法院網路國民提案實施辦法草案」，採兩階段附議程序：行政機關對政策回應門檻為5000份附議，立法院公聽會討論門檻為2萬份，法律制定及修正案成案討論的門檻為5萬份。鄭運鵬草案已排入本周四司法及法制委員會審議。", "hash": -7944356461003599256}{"id": "2324525", "title": "傳新系暗助柯文哲接棒下下屆北市長 吳思瑤：純想像", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2324525", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-06", "content": "吳思瑤表示，台北、台南市長互訪市政交流，非常單純也應當鼓勵，無需政治解讀，更不需與選舉掛勾。且2018民進黨是要繼續與柯文哲合作，還是獨立推派候選人，尚待兩方協商與對話。「誰參選端賴人民信任與支持，人民的福祉遠大於政黨的利益，派系考量更是微不足道。」吳思瑤說，她還是立院新兵，首要之務是國會專業問政，協力政府推動改革。2022遠在天邊，無逾越本份之想。也希望謠言止於智者，不要擴大渲染。最後還說「祝福柯Ｐ，也為（立委）姚文智加油」。", "hash": -3784677219539733650}{"id": "2324166", "title": "綠委批馬英九統一選項論 要求外長表態", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2324166", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-06", "content": "馬英九前總統正在美國進行訪問，他在一場紐約的座談會上談到台灣獨立不會成功，只能在維持現狀或統一中間擇一，並強調可以始終維持現狀。民進黨立委劉世芳上午在立法院抨擊此事，要求馬英九向台灣人民道歉，她同時要求備詢的外交部長李大維就此事表態。外長四兩撥千金表示，「我們一定要對國家效忠，一定要服從憲法程序選出的國家總統」。劉世芳表示，馬英九以前總統身份作此發言顯屬失格，她要求外交部，馬前總統在美國包括與紐約大學孔傑榮、CNN或世界日報專訪，不管是英文或中文，都請外交部給她一份完整中文譯文。她說，此事當然不是由李大維這邊處理，但她要了解現在我國駐外代表處與馬總統接待過程中有無看到這樣的發文、國外媒體有無相關文章出現或者談話？外交部回應，馬在紐約發言在適當時機都有呈報回來。她批評，許多選民都無法接受的是，馬在與恩師孔傑榮座談時，提及「台灣獨立不會成功，台灣人民只有兩個選擇，就是維持現狀或與中國大陸統一」，這與馬前總統在選舉時所提主張完全相反，簡直是在騙選票。劉世芳說，2008年間馬英九與蕭萬長搭配競選總統，其主張是「堅決主張台灣前途必須由台灣人民自已決定」，這在民主國家就是公民投票或選舉制度，馬因此獲得689萬選票；但時至2017年「不到10年時間」，卻能向恩師講「台獨不會成功，統一可以是選項？最好是維持現狀？」這樣的講話不只是欺騙台灣選民，而且是欺騙選票。劉世芳說，她之所以這樣講，是因為有一位「支持馬的黃姓媒體人」直接在馬臉書上留言稱「為什麼過去不統不獨不武，現在卻變成可以統一，不能獨立，不是說了不統不獨不武嗎？但如今獨立被排除，統一變選項，原來馬英九騙了台獨的選票，他強烈要求馬英九總統向台灣人民道歉」。劉世芳質疑馬，我們的主權為什麼用這樣方式在美國人面前表態？以前當總統時不講，現在當中華民國國民到那邊卻到美國人面前用馬前總統身份告訴人家台獨不會成功？這是很奇怪的部分，她希望馬繼續在美行程沒有關係，但外交部若能協調陸委會將馬總統執政時代與現在蔡英文執政時代各項對於台灣民眾對兩岸關係看法的告訴馬，維持現狀的民調比例仍然非常高。劉世芳同時要求李大維，就馬在美發言妥適與否進行表態，李大維說，我們一定要對國家效忠，一定要服從憲法程序選出的國家總統。劉世芳對這項說法顯然不滿意，她試圖教李大維「我回應你的說法很簡單」，中華民國現在是一個自由法治的國家，國家大政方針都是因為有自由民主的體制，所以可以抵擋獨裁與所有政權給我們的壓力，全部的人民來決定自已的前途非常重要，現在有一個曾經擔任我們總統的人到一個自由民主法治的國家講這些話，坦白講是讓人家看不起的，可能李大維不好意思，因為馬是你的前任長官，但她希望馬前總統能懸崖勒馬，向台灣人民道歉。李大維今天列席立法院外交及國防委員會備詢，他並表示，馬前總統今日抵達波士頓，明天將前往華府訪問。", "hash": -6293346247490296252}{"id": "2324011", "title": "農委會：美雞檢出H7禽流感 台灣沒進口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2324011", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "美國農業部官員表示田納西州林肯郡1處養雞場檢測出H7禽流感病毒株，農委會副主委黃金城表示，據知田納西州這處雞場只是種雞，不用來吃，台灣並未進口，對台灣影響不大。至於未來是否要禁其他美禽，農委會將觀察田納西周邊疫情情況，再做進一步決定。黃金城說，台灣對美禽流感狀況是依州判斷，據了解，美國尚在確認這處養雞場的N病毒，農委會會禁止該州這種種雞進口。不過因此種雞並未進口台灣，影響層面不大。至於農委會是否會預防性禁止，黃金城說，將看田納西州接下來疫情，再做決定。黃金城表示，近來歐洲有爆發禽流感的國家，台灣都有禁進口。美國疫情若再爆發，台灣也會禁進口。", "hash": -5824225468039340875}{"id": "2324692", "title": "總統宴請不分區 綠委談一例一休恐影響工程進度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2324692", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-06", "content": "據轉述，不少與會立委都有加入討論，但對於一例一休要再修法，與會立委轉述，大家還是希望先修正行政函釋為主，而不是再動到修勞基法，不要再開戰場。至於一例一休影響工期問題，據了解，工程會也已經允諾在90個工作天內完成函釋修正，總統也當場感謝這位立委提建議。另外也有立委建議，未來勞動部要與中小企業主溝通勞動法令時，說不定也能讓立委作為公正第三方，畢竟勞動部還是公務員，中小企業主與民意代表平日互動較多，若能作為第三方協助整合溝通，相信減緩未來勞資摩擦。此外，也有財經專業不分區立委提到社會企業，該立委以歐盟為例，強調歐盟有專門的經濟綱領保障社會企業，相較之下我國法令稍嫌不足，蔡英文也當場回應，希望行政部門能與立委好好溝通，讓這些好的意見也能成為行政政策之一。據轉述，最後蔡英文也勉勵不分區立委要好好愛惜羽毛，還說，「如果做不好，是我要買單」。至於社會上一些對立性的議題，能夠多溝通，多聽各方意見，她強調現在正在改革，一些對立性的議題一定會消耗能量，所以更需要已經是各領域意見領袖的不分區立委協助幫忙。", "hash": 5610027365866453871}{"id": "2324706", "title": "打擊偽藥！ 製藥廠供3招辨識真假藥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2324706", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-03-06", "content": "降血脂用藥「冠脂妥」遭仿冒，製藥廠台灣阿斯特捷利康公司稍早發出聲明稿，表示第一時間已啟動「病患安全防偽專案」，除了檢視所有防偽方式，提供免付費服務專線（0800-888633），更整理出辨識真偽藥的方法，供民眾參考。台灣阿斯特捷利康公司表示，原廠藥的外包裝「冠脂妥」字樣，妥的第一筆畫較「撇」，偽藥筆畫較平；原廠藥的鋁箔包裝寬度較寬，但偽藥的鋁箔包裝寬度窄約6.7公分；原廠藥的藥錠顏色深、表面平滑且刻痕深度深，但偽藥色淺、粗糙，刻痕也淺。台灣阿斯特捷利康公司強調，病患安全一直是公司的首要考量，很感謝熱心醫藥人員與民眾的監督協助，會持續確保醫院及藥局供應的冠脂妥藥品安全無虞。另建議，仍在服用冠脂妥的病患，基於健康考量，應向主治醫師或藥師諮詢用藥意見，不要隨便停藥。至於民眾仍持有未服用的批號MV503冠脂妥，不管包裝有沒有拆過，均可向原購醫療院所或藥局諮詢換購事宜，如果有其他藥品上的疑慮，都可利用免付費服務專線諮詢。", "hash": 2970157537817880032}{"id": "2324558", "title": "偽藥項目再增 衛福部長陳時中：5大方向因應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2324558", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "datetime": "2017-03-06", "content": "偽藥事件，衛福部長陳時中表示，目前衛生福利部有5大方向，因應現階段處理及未來管理機制。陳時中表示，這次檢調單位處理迅速，目前查獲得偽藥都來自同一源頭，基本上能限制偽藥散布範圍；而目前因應措施循5大方向，首要針對查獲偽藥後的下架、回收要有一定的方式，第二、偽藥通報要有獎勵，第三、對藥品通路的管理要更加強，第四、將會有大數據的分析觀察藥物使用量是否有異常，五、未來衛福部也會與檢調建立互通平台，讓事件處理更快速。陳時中今天到台東縣參與醫療座談，下午台東縣衛生局就發布，防「冠脂妥膜衣錠 Crestor 10mg」（批號MV503）流入市面，派員前往縣內34醫療院所及24藥局展開調查使用狀況，查到一家社區小型藥局還存有這批藥品25顆。衛生局表示，這家小型藥局說明平日使用「冠脂妥膜衣錠」的量不多，4日食藥署公佈當天，就已經先將這批藥品下架，但從訂單看不出這家藥局當初進購這批藥物的量。", "hash": -3880377418028367424}{"id": "2324966", "title": "沃草／促統勢力暴力介入集會遊行 陳其邁：民主之恥、應查有無中國資助", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2324966", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-06", "content": "【沃草記者／蕭長展】針對二二八紀念日當天，促統勢力於「中正紀念堂」攻擊警方、立場不同民眾，民進黨立委陳其邁今（6）日質詢指出，「中華統一促進黨」（統促黨）當天在現場集結、打人，已構成《刑法》第150條「公然聚眾施強暴、脅迫」，警方卻僅以妨害公務等罪移送，他質疑，警方一再縱容暴力行為，是「民主之恥」。陳其邁接著列舉統促黨財務報告、指出收支疑點，並強調，無論統促黨或是愛國同心會都受《政治獻金法》規範，內政部應查清，是否有來自中國或外國的不法資金。從三一八反服貿運動時，統促黨總裁「白狼」張安樂率眾赴立院週邊「嗆聲」，到今年一月初「香港眾志」秘書長黃之鋒來臺參與時代力量舉辦的論壇活動、於抵達桃園機場時險遭統促黨成員追打，以至今年二二八紀念日於「中正紀念堂」發生統促黨成員攻擊警方、愛國同心會成員毆打立場不同民眾，促統勢力暴力介入集會遊行的陰影揮之不去。陳其邁質詢時列舉上述事件指出，遭遇此類暴力事件，警政署都一再強調不滿、震怒，但始終拿不出有效的強制作為，導致二二八時再度發生暴力事件，一再縱容這樣的暴力，是民主之恥。對於陳其邁質疑警方縱容，內政部長葉俊榮回應強調，臺灣已進入民主化社會，對於暴力介入群眾集會遊行活動的行為，無論是內政部還是警政署，一向都以「事先掌握情資、事中積極處理，事後該嚴辦就嚴辦」原則處理，絕不會縱容。陳其邁接著出示統促黨2015年收支決算表指出，當年度統促黨政治獻金收入約270萬元，全數來自於「個人捐贈」，其中，約168萬元支出用於租金，人事費用支出卻是「零」，以此質疑統促黨財報「有問題」。陳其邁接著表示，無論是統促黨還是愛國同心會，都屬於「政治團體」，受到《政治獻金法》規範，內政部等相關單位應查清，這些促統政黨、團體是否有收受來自中國的資金，並違反《政治獻金法》第七條不得收受中國、外國資金規定，以及該法第二十五條相關罰則。葉俊榮對此回應表示，包括警政署及「更高的機制」，都已經在朝此方向努力，並接著強調，如果要調查金流，必須要有相應的權限，但目前為止，警方於法令上並未取得這些權限，這些制度面的問題也有全盤檢討的必要。陳其邁於質詢時也指出，從黃之鋒赴臺時險遭暴力對待，到二二八活動衝突事件，遭到移送的都是涉及暴力攻擊的現行犯，但從這些促統組織的特性及背景去延伸，包括是否有違反《兩岸人民關係條例》、《組織犯罪防制條例》等相關法律，「這些部分都沒有查」，內政部、警政署等機關應深入追查。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": -227951563158441386}{"id": "2322689", "title": "選新北市長暖身…吳秉叡訪新住民 送玫瑰花", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2322689", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "新北", "datetime": "2017-03-06", "content": "新北市百合協會成立邁入第5年，目前約有300多名新住民加入，透過協會串連相互幫助，讓離鄉背井來台生活的新住民，得到支持與溫暖，彌補並減少生活的不便與文化的落差，也為新一代台灣子女建立更好、更友善的社會。昨天百合協會成員換上菲律賓、越南傳統服裝，端出涼拌青木瓜絲、炸香蕉、香茅牛肉湯、越南春捲、米線等15道家鄉料理，歡迎吳秉叡團隊來訪，吳秉叡送上玫瑰花，預先祝她們婦女節快樂，也現場品嘗新住民料理，直呼「好吃」。吳秉叡說，他在第8屆立委時促成新北市百合協會成立，盼照顧對台灣陌生的新住民朋友，他也發揮法律專長，服務團隊指定專門窗口，中針對新住民相關法令提供服務，不管是中央或地方法令，都協助解釋，也傾聽新住民的問題，努力幫忙解決。吳秉叡表示，再過幾天就是婦女節，在台灣這塊土地上的婦女朋友，不管來自哪裡，都一樣為台灣努力打拚，一樣值得尊敬，台灣對婦女權益，不論哪個方面都還有努力空間，他希望民眾也一起加油，讓婦女權益更進步。", "hash": -6439000812200256412}{"id": "2326299", "title": "蔡正元嗆蔣友柏：不爽立蔣公銅像 去問問蔣經國", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2326299", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-07", "content": "蔡正元在臉書敬告蔣友柏：「你說國民黨把你的曾祖父當圖騰對國民黨有什麼好處？明白告訴你，沒有什麼好處！」蔡正元告訴蔣友柏：「你的曾祖父要做國民黨的圖騰，還要排在孫文的後面，還輪不到頭香，你把你的曾祖父和列寧、毛澤東、金日成相比，我們沒有意見，因為你愛怎麼踐踏你的曾祖父，是你家的事，你覺得你的曾祖父立銅像不是什麼光榮的事，那就明白告訴你，那不是國民黨立的，是你的祖父蔣經國立的，你若不爽，去問問你的祖父蔣經國」。蔡正元指出，國民黨不是蔣家的，但是蔣介石是國民黨的員工，曾替國民黨做過不少事，有功勞，有苦勞，有失誤，但沒有對不起國民黨，國民黨有義務替他講公道話，而不是有什麼好處。蔡正元敬告蔣友柏：「這些做人的道理，你未必懂，但你的財產，沒有陳致中和蔡英文多，你就該想到你的曾祖父和祖父有多了不起」。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 5435810618064509573}{"id": "2325191", "title": "冠脂妥偽藥製造商想離境…收押禁見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2325191", "category": "politics", "reporter": "袁志豪", "location": "新北", "datetime": "2017-03-07", "content": "全台有五十七萬餘人使用的降血脂藥「冠脂妥」驚爆偽藥，涉嫌共同製造的潘立武、潘駿達在事情爆發後，商討要搭機離境，還刪除通聯紀錄、通訊軟體對話，新北地院昨天認定二人涉嫌重大，認定有逃亡、串證、滅證之虞，裁定收押禁見。兩人承認製造偽藥，稱製造的藥也有降血脂功效，只是效果沒那麼好，還表示不法獲利的部分，願意交出財產讓檢方查扣。至於昨天傳聞這個偽藥集團除偽造「冠脂妥」，還製作「力清之」、「維妥力」、「佳糖維」三款國內暢銷藥物，其中「佳糖維」（Januvia）是熱門的降血糖用藥；新北地檢署下午立即借提潘立武（四十二歲）、潘駿達（卅七歲）訊問。檢方指出，從查扣證物、嫌犯供詞、掌握的證據以及二人借提出來的說法，目前並沒有查到嫌犯有製作其他偽藥情況；另外經詢問主管機關食藥署，也沒有發現這樣的狀況。至於其他藥物是否也有偽藥，對國人健康影響甚鉅，檢方會持續釐清。檢方調查，潘立武大學就讀醫學檢驗暨生物技術學系，有製藥背景，因家人開設藥房，潘會幫忙顧店，因而結識從事藥廠業務的潘駿達；二人在討論後，由有製藥背景的潘立武出資，有業務背景的潘駿達則找其他人來協助製造偽藥，分工合作包裝、打印、印刷。據了解，事情爆發後，潘立武、潘駿達商討要從桃園機場搭機離開，還刪除通聯紀錄、通訊軟體對話。潘立武供稱他沒有要走，潘駿達供稱根本沒帶護照、不可能走，否認要逃亡。本案前天帶回的其他八名嫌犯，涉嫌販賣的陳姓醫療器材商卅萬元交保，涉嫌共同製造偽藥的游姓男子五萬元交保，其他六人均請回。", "hash": 7303500063188687039}{"id": "2326923", "title": "邱議瑩叫詐騙集團去死 對方傻問：為什麼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2326923", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-07", "content": "網路詐騙事件層出不窮，民進黨立委邱議瑩在臉書貼出一張line對話的截圖，詐騙集團要向她「借錢」，邱議瑩則罵對方「去死啦」，想不到對方還回「為什麼」。根據邱議瑩貼出的line截圖顯示，詐騙集團先傳訊息問邱議瑩：「午安，現在在哪裡？有個事情拜託你」，邱議瑩回說「又要借錢」，對方又說「你方便嗎？朋友」，邱議瑩則大罵「你這個詐騙集團去死啦」，結果對方反問「為什麼」。邱議瑩把對話過程貼上臉書，無奈地說「還問我為什麼？被徹底打敗了！」底下有網友留言「妙答」、「有梗」，也有人說「這些詐騙集團真是有眼無珠！」", "hash": 6307789895942845013}{"id": "2324217", "title": "高市查偽藥 12家醫院進過問題批號藥遭封存", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2324217", "category": "politics", "reporter": "蔡容喬", "datetime": "2017-03-06", "content": "衛生局藥政科表示，因「冠脂妥」原廠藥也有生產批號「MV503」的藥品，衛生局認為，不能單以包裝或外觀直接判定真偽，後續還是須與檢調提供的問題中盤商名單來源進行比對，才能確定究竟是原廠藥還是問題藥，決定先將剩餘的1392顆封存起來。至於診所和健保藥局部分，衛生局還在清查當中。", "hash": 8300379594511968750}{"id": "2325187", "title": "偽藥衝擊 藥局掀退處方箋潮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2325187", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "location": "連線", "datetime": "2017-03-07", "content": "台南市小太陽藥局藥師黃泰卿表示，昨天早上有民眾要求拿回原本要在藥局裡拿藥的處方箋，說要回醫院拿藥，「醫院比較不會有假藥」，擔心若風暴擴大，藥局損失將大增。他表示，如果是向原廠代理商進藥，退貨沒問題；但如果是小型盤商可能就會有狀況，萬一盤商不接受退貨，損失的是藥局。高雄出現「藥局開不出藥，患者拿不到敢吃的藥」兩種現象。高雄市第一藥師公會常務監事陳映伶表示，觀察這幾天偽藥效應，許多病患拿著冠脂妥的處方箋到藥局，要求更換其他藥物，但藥師必須依照醫師處方箋開藥，無法照民眾要求說換就換；但也有民眾表示不擔心，想繼續吃冠脂妥，但藥局已將藥品下架，無法給藥。偽藥連環爆，也爆出藥價黑洞等問題。藥師私下透露，正規的盤商都會開發票，可追查貨源管道，但有不少盤商是不開發票，例如大醫院的藥價差距利潤大，有藥商銷售人員就會私下把賣到大醫院的藥，轉賣到坊間藥局，而部分藥局也會貪小便宜，向他們進貨，出事根本追討無門。像這次出事的都屬高價藥，維妥力一盒廿八顆進價一千多元，藥師表示，如果要自行吸收，損失相當大。高雄、新北、台中等地衛生局昨清查轄內醫院、藥局及衛生所，無論醫院剩餘或藥局架上仍有的冠脂妥，統統下架封存。新北市衛生局呼籲持有冠脂妥膜衣錠批號MV五○三產品者，應停止使用，並持原藥袋及健保卡盡速至原取藥的醫療院所或藥局退換貨。", "hash": 1484053598634404696}{"id": "2322819", "title": "長老抗議領域劃設 原民青年相挺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2322819", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "原民會日前公告傳統領域劃設辦法，但由於劃設辦法排除私有地，引起原民不滿，包含前原民台台長馬躍比吼、歌手巴奈以及那布上月廿三日開始露宿凱道，要求政府收回。原民會主委夷將．拔路兒回應說，現行原住民族基本法尚無對「原住民族傳統領域」做出明確定義，原民會將持續推動「原住民族自治法」與「原住民族土地及海域法」，以積極回應的期待。", "hash": -7853304397068846046}{"id": "2325282", "title": "要不分區立委愛惜羽毛 蔡英文：做不好是我要埋單", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2325282", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "不分區立委向蔡總統反應的議題相當多元，其中包括一例一休的爭議。有立委提及，當初未考慮勞基法修正後的效應，恐因工人調度等問題，導致工期被迫展延，影響公共工程進度，經費也可能追加。據轉述，蔡英文總統認為這個問題相當重要，指示相關部門必須討論解決。至於解決之道，與會立委轉述，大家希望先修正行政函釋為主，而不是再修勞基法，「不要再開戰場」。據了解，行政院公共工程委員會已允諾，在九十個工作天之內完成函釋修正。除了有立委提到一例一休修法後遺症，也有立委建議，未來勞動部要與中小企業主溝通勞動法令時，可考慮讓立委作為「公正第三方」，畢竟勞動部還是公務員，中小企業主與民意代表平日互動較多，若能作為第三方協助整合溝通，相信可減緩未來勞資摩擦。關心創新產業的立委余宛如提到，目前事務官比較保守，不敢大膽突破，蔡英文建議可向行政部門轉達；此外，有立委強調歐盟有專門的經濟綱領保障社會企業，相較之下我國法令稍嫌不足，蔡英文回應，希望行政部門能與立委好好溝通，讓這些意見也能成為政策。據轉述，蔡總統強調，不分區立委關心與專長的領域不同，可與行政部門多溝通，雖目前設有政策小組，但討論時間有限，若立委對有不同意見，可主動約行政部門討論，以增加政策準確度、一致性；政府正推動改革，一些對立性的議題會消耗能量，需要來自各領域的立委協助。黨內解讀，過去一年，立委對政院政策方向有些爭執，蔡總統要立委化被動為主動，也頗有為行政部門緩頰的意味。", "hash": -5763984321834629124}{"id": "2325227", "title": "外長：加勒比海友邦有浮動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9601/2325227", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "一位民進黨立委透露，外交部曾說邦交閃黃燈的主要是巴拿馬、多明尼加。這位立委表示，先前巴拿馬與多明尼加一度邦交危機，後來隨著蔡英文總統出訪，警報已暫解除，回到穩定狀態。李大維說，今年下半年將再安排蔡總統出訪，希望能讓蔡總統這四年訪完我國所有邦交國。至於副總統陳建仁，下半年還沒規畫出訪。李大維昨到立法院外交國防委員會報告並備詢，他在業務報告中指出，相較於不輕易言戰的國防，外交戰是「無硝煙的戰爭」，一直都在持續中。而國際時局變動快速，李大維說，我國未來一年面臨的挑戰將更加嚴峻，更需要密切觀察與審慎評估，並及時做出回應。而民進黨立委羅致政質詢，外交部根據外交雙邊關係檢視作業要點，每季都要加以檢視統整，若以紅綠燈為分級比喻，紅燈是非常緊急，黃燈是需要注意，綠燈是邦交穩固，現在我國對外關係的紅綠燈現況如何？李大維回答，「沒有紅燈、但有黃燈」，但幾個黃燈則不便透露。李大維說明，每一個國家案例不完全一樣，需求也有差異性，他個人認為，駐外大使是最重要的角色，就像陣地的部隊長、指揮官，一定要選對人。羅致政再追問，外傳加勒比海有不穩定情形？李大維坦言「的確有相當的浮動」，李大維表示，外交部也做了一些補救措施，整體情形應還在控制範圍內。被問到是否可能像聖多美普林西比一樣，突如其來與我國斷交？李大維也回應說「坦白說，還是有可能」。李大維強調，外交部同仁無時無刻不盯著所有對外關係，有任何風吹草動會在第一時間通知，外交部也會在第一時間做適當處置。", "hash": 2853610424788659217}{"id": "2323633", "title": "林綉美10年追藻人生 起因老師一句話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2323633", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "location": "基隆", "datetime": "2017-03-06", "content": "林綉美回想，來海大教書的美國老師柳芝蓮，非常喜歡台灣又熱情，曾在課堂上感慨的說，台灣的藻類這麼棒，卻沒有人做調查。「台灣人是不是應該要投入？」林綉美內心的使命感被喚起，她永遠記得那年是1992年。當年在海大讀書時，氣候暖化還不明顯，林綉美說，馬崗、龍洞一帶的藻類覆蓋率最大，潮境公園是垃圾復育公園，海邊少有遊客造訪。她去美國唸博士回來，發現藻類越來越少，心裡大驚，想趁此機會，幫海科館做長期監測計畫，也帶學生做特定種類研究，選定望海巷海蝕平台，發現好幾個新品種。藻類監測並不輕鬆，有些長在潮間帶的海藻，只有退潮才能觀察到，因此算準潮汐時間是最基本的功課，必須在最低潮的前1、2小時就到現場，等浪小趕快下去，在漲潮前完成工作。計算覆蓋率則要利用50公分長寬的框，每十公分做一個節點，共25格，套框下去拍照回來，再以電腦計算覆蓋率，有時一個地點要調查三到五次，要從最靠海處做起，分秒必爭，幾分鐘就要做完一區，東北季風浪大，曾有學生被浪打翻掉到水裡，夏天最怕落雷，常跑給雷追。近年夏天，海蝕平台遊客如織，海藻的「嬰兒」剛發芽就被踩死，有學生做碩士論文，想了解夏天自然變化，但被人踩踏破壞，不符自然變化，觀察數據必須捨棄，都讓團隊很心痛。", "hash": 569454866199923712}{"id": "2323754", "title": "司改國是會議 今討論「裁判憲法審查制度」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2323754", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-06", "content": "司法改革國是會議第二組第二次會議，上午在司法院舉行。第二組以「全民信賴公正專業的司法」為主軸，中央研究院法律研究所所長林子儀擔任召集人，委員包括司法院長許宗力及最高法院院長鄭玉山等20人，討論是否建立裁判憲法審查制度，以更完備人民的訴訟救濟管道。為提升憲法審查制度的效率，關於開放案件審查進度查詢、憲法法庭言詞辯論常態化、修正大法官會議表決門檻及主筆顯名制度、增加大法官助理員額等配套措施，也一併納入檢討。分組會議的議題說明指出，由於大法官只能抽象闡述法規的適用，例如闡明何謂憲法上的言論自由、誹謗、猥褻言論，卻不能闡明在具體個案的某一個言論，究竟算不算誹謗，有必要討論是否要建立以各級法院裁判為對象的憲法審查制度，防範人民權利遭法院侵害，卻求助無門的情況。針對現行抽象審查制度的不足，司法院建議，引入裁判憲法審查制度，具體落實憲法的最高性及保障人民基本權利的實現。司法院目前已委託學者專家，就大審法修正草案引進這個制度，參考德國等比較法先例，配合我國本土情形與實際需求，進行專題研究。", "hash": 2124159289806908967}{"id": "2325239", "title": "法院已判個案 大法官將可審查是否違憲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2325239", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "正在積極展開的司改國是會議分組會議，其中第二組昨天開會，會中針對是否建立「裁判憲法審查制度」充分討論，最後除了分組召集人外，與會的十八人均贊成建立此新制度。司法院長許宗力還表示，大法官可以審查行政、立法機關政策是否違憲，為何不能審查最高法院判決？分組召集人、中研院法律所所長林子儀會後表示，雖然大家同意要「建立裁判之憲法審查制度」，但這仍需要有相關配套措施，委員們希望司法院研擬出相關配套措施，包括申請資格、程序等，並在下次會議提出，讓大家進行討論。新建立的裁判憲法審查制度，可讓大法官針對「法院所作裁判」是否違憲進行審查，也就是說，可審查「具體個案適用法規範的見解」是否違憲。舉例來說，法律本身合憲，卻在個案適用上發生違憲，可聲請裁判憲法審查，由大法官審查法院的裁判有無違憲之虞。許宗力在會中說，憲法規定大法官有解釋憲法與裁判的權力，有些國家有此制度，有些則無，「這是政策選擇的問題」，鄧元貞重婚案作成二四二號憲法解釋，宣告最高法院判決違憲，「這扇門一度打開，但開了又關。」因此應重新打開，保障人權。律師林志忠指出，他在執業經驗中發現，普通法院的法官缺乏憲政意識，跟憲法的距離非常遙遠；前總統馬英九任期內，政府將兩公約國內法化後，法官在判決書上論述的也很少。林說，建立制度以後，法官就會願意去接觸憲法。最高法院院長鄭玉山表示，「合憲的裁判審查制度，我贊成。」不過，制度變革可能要修大法官審理案件法，千萬不要讓人感覺大法官在「自肥」；鄭還提醒，大法官本來在解釋憲法，未來會從「仙間落到人間」，更會受人民無情的檢驗。法官張升星提醒，訴訟有兩造，當一造因這個制度翻案成功的時候，就表示另一造因這個制度而敗訴，他不會批評嗎？他不希望大家把這個講得這麼美好。", "hash": 8744114550602236459}{"id": "2325763", "title": "退伍軍人大鬧考試院年金公聽會 李來希也傻眼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10903/2325763", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-07", "content": "考試院今天舉辦「公務人員年金改革案公聽會」，不過會議進行不到30分鐘，卻遭退伍軍人鬧場，退伍軍人直衝到李逸洋面前飆罵，主持人副院長李逸洋在警衛護送下離開會場，會議目前被迫中斷。但退伍軍人情緒依然憤怒，就連「大砲」李來希也看傻眼，幫忙打圓場，充當和事佬，盼會議繼續進行。考試院明天將舉行全院審查會首度審查年金改革法案「公務人員退休撫卹法草案」，為聽取各界意見，考試院今天先舉辦「公務人員年金改革案公聽會」，邀請全院考試委員、專家學者、公教團體與談。配合國家年金改革的推動，銓敘部提出公務人員退休撫卹法草案函陳考試院審議；草案內容包括提高退撫基金提撥費率法定上限至18%、調整優惠存款等。李逸洋會前受訪才表示，各界都有不同意見，審查過程中，大家彼此尊重，包容不同意見，盼在維護大眾權益中取得平衡。不過會議進行不到30分鐘，卻遭退伍軍人鬧場，退伍軍人直衝到李逸洋面前飆罵「騙人」，場面失控，還有人拍桌、拔掉麥克風等器材。雖然李逸洋表示考試院審查的法案只針對公務人員，跟退休軍人無關，不過退伍軍人仍持續抗議，李逸洋最後在警衛護送下，離開會場，會議目前被迫中斷，所有考試委員以及學者也先離席。全國公務人員協會理事長李來希今天也出席公聽會，眼看場面失控，李來希也幫忙打圓場，表示退伍軍人很有義氣，剛剛因為副院長講的話不對，制度一旦通過就會向上發展，軍人制度也會跟進，退伍軍人在一旁點頭如搗蒜地附和表示「對對對」。", "hash": 6543423296830915715}{"id": "2326527", "title": "冠脂妥偽藥事件擴大 另一批號MK479也中鏢！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2326527", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-03-07", "content": "偽藥案滾雪球擴大，遭仿冒的降血脂用藥「冠脂妥」，偽藥批號不只MV503，MK479也中鏢！食藥署長吳秀梅今天親自召開臨時記者會表示，該署已要求阿斯特捷利康公司全面回收所有批號的冠脂妥膜衣錠，並替民眾進行換貨，回收藥物也會確實登載列冊、不回流。冠脂妥是國內降血脂冠軍用藥，1個月的健保申報量為20萬盒，沒想到被不肖業者盯上，製造偽藥。但偽藥案上周六（4日）爆發後，食藥署長神隱，直到今天下午終於現身說明。吳秀梅表示，3月2日接獲阿斯特捷利康通報批號MV503的冠脂妥膜衣錠（10毫克）有仿冒品，隨即展開調查並抽樣檢驗，4日移請檢調單位偵辦，隔天就抓到2名嫌犯，因涉犯藥事法第82條偽藥罪，最高可處10年以下有期徒刑、併科1億元罰金。吳秀梅坦言，昨天接獲新通報，批號MK479冠脂妥也疑似遭仿，經查驗後確實有部分偽藥，檢驗結果和批號MV503的偽藥相同，主成分都是使用較便宜的Atorvastatin，而非還在專利期的Rosuvastatin。她強調，偽藥也是降血脂藥，雖然對病人健康影響不大，但A貨冒充B貨就是不對。食藥署要求阿斯特捷利康全面回收冠脂妥進行換貨，外界憂心民眾有斷貨無藥吃情形。食藥署企科組副組長遲蘭慧強調「絕對不會」，阿斯特捷利康保證有足夠供應量提供民眾替換，而這些冠脂妥都是英國原廠製造包裝，包裝打上的批號也均尚未流進市面，不會再有仿冒問題。阿斯特捷利康下午也發出聲明稿表示，市場大部分的產品都是高品質的原廠真貨，但為了確保並提高病人用藥安全，全面啟動「病患安全防偽專案」，自發性於地區及基層醫療院所、藥局等，全面更換所有批號之冠脂妥藥品，並與醫學中心及區域醫院配合盤點，盼以此打擊犯罪，讓偽藥早日絕跡。由於昨天傳出還有其他3款藥品遭仿冒，吳秀梅表示，該署已發動市場調查，派員到第一線了解，若有任何問題會告知國人，相關藥廠也啟動緊急應變措施。遲蘭慧說，該署隨時會和檢調單位確認，只要有風險之虞的藥品，絕對不讓民眾多吃，有必要就會進行預防性下架。遲蘭慧表示，該署有例行性的偽劣藥稽查及藥品品質監測，但全案偵查終結後，會列入未來檢討方向，讓稽查行政措施更完善。目前已打算對於健保高用量藥品，進行優先稽查。吳秀梅說，除了社區藥局的冠脂妥藥品之外，阿斯特捷利康也已同意於區域醫院及醫學中心進行全面盤查。她呼籲民眾切勿自行停藥，如有用藥疑慮，可洽詢專業醫療人員，或撥打民眾服務專線（02-27878200）及阿斯特捷利康免付費專線（0800-888633）。", "hash": -679533899192023681}{"id": "2323745", "title": "促轉會擬改為諮詢性質 學者：主委副主委仍應立院同意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2323745", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-06", "content": "林鈺雄表示，促轉會最早討論時，是傾向設在總統府，因為處理轉型正義會涉及很多跨院問題，例如要處理有關司法的問題，跟司法院的職權有關，威權時期的人事任命事宜，則與考試院有關，如果設在行政院下，恐還需要跨院協調相關事宜。林鈺雄說，立院初審通過的版本，是將促轉會設在行政院下的二級機關，必須經過立法院行使同意權。但他認為，現在國會的藍綠生態，如果每個委員都需要國會通過，可能會降低適合擔任委員者的意願。他認為，主委、副主委未來要處理棘手的促轉條例內容，提出政策方向，甚至宣告過去的不法，是政策的主要負責者，還是應該要經過民主同意程序，才會有正當性。專任委員部分，是否須經要國會同意，則可以討論。林鈺雄說，兼任委員多屬於長期關注轉型正義議題的專家或學者，例如民間真促會，大多是在開會時參與討論政策，頂多領取出席會2000元，如果這部分全都要由國會同意，比較不適合。至於促轉會轉變為諮詢性質委員會，林鈺雄說，總統府設置的原轉會，類似咨詢委員會，是總統府內部諮詢機構。但純諮詢機構，要將意見實際轉化為實際政策時，中間可能有很多距離，促轉會若轉為諮詢性質，與原來設定要達到轉型正義的政策目標不同，促轉會是要融合各種政治勢力與意見，最後擬定政策方向。", "hash": 728190825627515676}{"id": "2325205", "title": "想保台灣原生種… 詩人吳晟「狠」砍200多棵樹", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2325205", "category": "politics", "reporter": "凌筠婷", "location": "連線", "datetime": "2017-03-07", "content": "吳晟6日發表新書「種樹的詩人」，內容3大主題是為何要種樹、怎麼種對樹及如何種樹，希望大家多珍惜台灣原生種樹木，別一窩蜂種植外來樹種。會特別介紹怎麼種對樹，是因為吳晟有過慘痛教訓。15年前他向林務局申請台灣土肉桂造林出錯，竟在自家土地種了外來肉桂樹種陰香。他小心翼翼呵護4、5年才發現，一開始基於愛樹情懷，捨不得砍樹；直到近幾年發現陰香繁殖力太強，可能排擠本土植物，「狠心」砍掉200多棵樹，讓種樹人生有了缺憾。「台灣原生種樹木很美，不是國外的就比較好」，吳晟說，現在太多地方一窩蜂地種植外來樹種，但過幾年發現危害又砍除，這樣下去，我們的身邊永遠沒有大樹，所以一開始種對樹很重要。林務局得知送錯樹苗，又送300株台灣土肉桂幼苗給他，延續台灣原生樹種生機。吳晟說，台灣的烏心石、樟樹、黃連木、櫸木、毛柿、肖楠都是非常好的樹種，既能遮蔭，整片種起來景美不輸給外國樹種，加上環境適合，抗病抗蟲能力高，自然長得好，也不會對其他植物造成威脅，大家應該多多支持台灣原生樹種，一起為下一代種樹。台灣土肉桂和大陸陰香不易分辨，幼苗更難區別。吳晟發現，陰香成長速度快、種子多且隨風飄散，幼苗長的多，擔心危害其他樹種成長。林務局委請專家野外觀察，陰香結實量多，公園綠地及平地造林區樹下常發現幼苗，但若欠缺陽光、水分，9成以上第2年就會枯萎，暫無嚴重威脅。另一個種樹故事是「美麗的意外」，20年前雲林縣林內鄉林中村玉蘭花腳部落因洪水潰堤，居民鋸下當地三星路的芒果樹擋水。事後補植時想結合部落名稱，改種玉蘭花，但玉蘭花缺貨，改種當時少人聞問的羅漢松。林內鄉長張維崢說，羅漢松價格這幾年攀漲，林中村羅漢松大道約200棵羅漢松，依樹齡25年和目前樹徑，每棵至少值3萬元；如果樹徑較粗，樹形又好看，甚至上看10萬元以上。目前長1公里的羅漢松大道，路樹價值超過千萬元，比一般常見路樹貴20倍。當地農田水利會落羽松步道爆紅，吸引許多民眾造訪。林內鄉代會副主席鄭惟仁說，羅漢松步道原本鮮為人知，後來有觀松遊客發現羅漢松大道也很吸睛，可望與落羽松步道串聯成旅遊帶。「當然怕人來偷挖」，張維崢表示，25年羅漢松不常見，為防鄉內珍貴資產遭竊，除在路口加裝監視器，還考慮在樹上植入晶片及開放民眾認養照護。為讓更多民眾欣賞羅漢松獨有的優雅美感，鄉公所日前請園藝家修剪羅漢松，雕塑樹型，並將樹根周圍的柏油刨除，以利生長，未來還要加裝LED路燈，提升民眾旅遊、賞樹品質。中興大學森林系教授王升陽說，台灣維管束植物有1/4屬特有種，其餘3/4是外來種，並非所有外來種都不該存在；很多農作物也是外來種，如果不會壓抑到本土物種生長，應公平看待各種生命。他說，陰香就是印尼肉桂，屬於世界三3肉桂樹種之一，是重要的經濟樹種，不過對本土物種有侵略性，引進台灣應審慎處理。", "hash": -3266708416434979859}{"id": "2325048", "title": "跌破眼鏡！藍黨主席政見會 這2人最想辯…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2325048", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "國民黨六個黨主席候選人，誰的口舌最俐落，誰的辯才最無礙？六組參選人陣營昨天達成共識，將在4月底、5月初舉辦兩場電視政見發表會，政見會上誰是最犀利的大辯論家，讓人十分期待。辯才無礙的小辣椒洪秀柱，竟然不想辯！她的代表表示，辦電視政見會就可達到目的。稀奇的是，連公認國民黨第一戰將的前副總統吳敦義，竟也對辯論不太熱衷，認為不一定非辦不可。以誠懇取勝的郝龍斌，卻主張要辯論。而前幾天才說明過三一九槍擊案的詹啟賢，也都力主張要辦辯論會。詹啟賢陣營甚至主張現在就可以辦。洪秀柱不想辯其來有自，因為其他五強的共同目標，都是現任的洪秀柱，她勢必要承受最大的質問與挑戰。她領導的國民黨在過去一年多的表現，面臨黨產追討能否起生回生的活路，甚至 「一中同表」都將可能是五人輪番砲轟的議題，洪秀柱當然避戰。六組參選人中，吳敦義、詹啟賢與他人最大不同，是兩人都志在2020年總統大選。以吳敦義的口才，政見會或辯論會都難不倒他，但辯才無礙並不是吳敦義想要凸顯的特長，他的競選主軸其實是在強調他在六人中無人可及的從政經歷與能力，一言以蔽之，「誰才是最能帶領國民黨重返執政的那個人！」詹啟賢最大特質是他能務實解決問題，從奇美、衛生署到國光，從醫人、醫黨到醫國的抱負與起生回生的能力。他沒有傳統黨的包袱，又最了解台灣社會，無論談理念、能力、治黨、治國、黨務、黨產，詹啟賢都有高度及自信。黨主席選戰開打以來，檯面上的議題攻防，郝龍斌的表現有板有眼。立場、訴求明確，包括不放眼2020，專心做好黨主席抬轎工作，展現「最專職的黨主席候選人」特質，此一特質也會讓他在政見會上攻守有序，甚至有機會突圍而出。全力演出韓國瑜和潘維剛在這場黨主席選舉，可說是最沒有勝選壓力的參選人。兩人若參與電視政見發表會，在沒有後顧之憂情形下，火力全開，針對黨的沈痾及未來能否有明天，暢所欲言，有話就說，對其他侯選人的質疑，也會不掩本色，直言不諱，當兩人全力演出、漂亮落幕時，未來的路，就更寬廣了。這兩場電視政見發表會，屆時會擦出什麼火花，對國民黨再起又會帶來什麼效應，六人若交鋒，誰最能辯，誰最後能勝出，只要屆時收看便可揭曉。", "hash": -6503300599706300616}{"id": "2325301", "title": "新聞眼／大法官第四審？冤案救濟管道？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2325301", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "datetime": "2017-03-07", "content": "被基層法官稱為「歷來唯一懂憲法的司法院長」許宗力，去年十一月一上台就表明要推動「憲法裁判訴願」，也就是所謂的「裁判憲法審查制度」，他曾說，過去擔任大法官八年以來，看到不少老百姓聲請釋憲的案子，明明法官適用的見解違憲，因沒有裁判憲法審查制度，他只能「含淚」駁回。因此，昨天司改分組會議快速討論通過此制不讓人意外。事實上，這個制度在二年前就被討論，當時司法院首長強力反對，立法院也因此退回司法院草擬的大法官審理案件法修正草案。但改朝換代，馬上復活。法界多數的看法是，裁判憲法審查制度，說穿了，就是第四審。大法官如果認為普通法院法官判決的見解有違憲之虞，作出釋憲決議，等同推翻原來確定判決的效力。然而，台灣的訴訟文化及老百姓打官司要爭一口氣的心態下，案件量已經非常大，最高法院一年進來的案子高達八千到一萬件，如果每個案子當事人在最高法院判決確定後，另起爐灶，再去聲請釋憲，而大法官會議僅有十五位大法官，大法官承受得了嗎？本業的抽象法規釋憲還顧得了嗎？有辦法做出高品質的釋憲案嗎？不得不令人憂心。許宗力認為可以建立「選案」及增加助理的配套措施，也就是大法官從聲請案件中選取具有「憲法意識」及重要意義的案件才作釋憲。這雖是解決之道，但必將引人質疑，大法官選擇性辦案，政治力介入，有政黨顏色之分。制度沒有絕對的好與壞。現行體制下，確實常見個案判決上，法律沒問題，法官見解有問題，大法官的裁判憲法審查制度可以提出另一條救濟之路，但該如何完善體制，還待精緻評估，畢竟這次的司法改革沒有任何的閃失空間。", "hash": 5029512316304869180}{"id": "2326005", "title": "核一、二廠備用機組 林全：電力吃緊時還是會動用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2326005", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "行政院長林全上午表示，今年供需（電力）是有些吃緊沒錯，但我們有作準備。他雖然說核一、二廠不會延役，但核一、二廠有相當多機組停在那裡沒有動，因為除役時間還沒到，若真的迫不得已，因核一、二機組還在備役中，理論還是會動用。國民黨立委王惠美在立法院院會質詢，大潭電廠原有複循環機組，經濟部以緊急狀況為由，變為單循環，環保人士有異議，因為非核家園政策是要讓空氣變乾淨，政府卻在非緊急狀況下，採購單循環機組，這種發電方式排放能量是原本三倍，環評時就有環保人士憤而離席。她說，在非天災或戰爭等緊急狀況下，採用緊急採購管道，公務人員不滿，質疑政府亂花錢。環保署長李應元表示，沒有這個狀況，單循環空氣排放量，都在標準內，總PPM今年起已逐步減量，都能作到環保減量措施。經濟部長李世光說，採購的機組不會被浪費掉，經濟部需要這個電廠，才能通過今年用電考驗。對於今年會否限電，林全說，有相當多準備，電力調度有時候若部分發電廠出問題，就會有一定風險，我們已作相當準備。今年供需是有些吃緊沒錯，但我們有作準備。李世光表示，政府會盡一切努力。王惠美問，核一、二廠會否如期停役，林全說，會，不會延役。但真正關鍵是這兩年，若電力供應穩定下來，後來不會有太大困難。核一、二廠有相當多機組停在那裡沒有動，因為除役時間還沒到，若有必要會評估，若真的迫不得已，因核一、二還在備役中，還是會動用。", "hash": -4749206946624859301}{"id": "2325589", "title": "考院年改公聽會退伍軍人鬧場 李逸洋被護駕慌逃", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10903/2325589", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-07", "content": "考試院明天將舉行全院審查會首度審查年金改革法案「公務人員退休撫卹法草案」，為聽取各界意見，考試院今天先舉辦「公務人員年金改革案公聽會」，由考試院副院長李逸洋主持，不過會議進行不到30分鐘，卻遭退伍軍人鬧場，退伍軍人直衝到李逸洋面前拍桌飆罵，李逸洋最後在警衛護送下，離開會場，會議目前被迫中斷。", "hash": -4097924878146622654}{"id": "2325197", "title": "交部砸1.7億 讓路口「變聰明」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2325197", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "交通部管理資訊中心說，最快月底前將公告開放地方政府申請，在轄內易肇事路口裝設相關設施，交通部已編列一億七千萬元經費，並優先補助潛在風險高的路段，最快四到五月核定後發包，九月即可建置。交通部管理資訊中心主任王穆衡說，常有車輛闖黃燈、闖紅燈造成事故，智慧路口可在十字路或Ｔ字路口，透過偵測設施和短波雷達，並在側向路口裝設電子看板，讓車輛在行駛到路口的前兩、三秒，就能提前閃爍號誌或電子看板顯示圖像，警示提醒側向路口有車，可能有潛在碰撞風險，以避免或降低直接撞上衝出路口車輛。全國道路交通事故每年造成三千人死亡，其中十八到廿四歲年輕人占四百人，賀陳旦上任後目標降低到兩千五百人及兩百五十人。但立委鄭寶清昨在立法院質詢時說，國內路口死亡車禍多、駕駛也不禮讓行人，還常嚇壞國外旅客。像去年高雄油罐車事故，一對母子騎車從慢車道直行，卻在漁港路、新生路口遭快車道油罐車右轉撞上，兒子當場死亡，聯合報日前「奪命號誌」專題就點出，事故現場號誌同時引導快車道右轉、慢車道直行，是導致車禍發生的主因，儘管現場已完成改善，但類似的危險路口仍存在全台各地。除此之外，路口車禍也常發生在號誌轉換時，車輛衝出路口釀車禍，除了車與車的碰撞、還有車與人的碰撞。賀陳旦答詢時說，長期改善須透過教育改變行車習慣，短期須先靠執法，並挑選重點地區、易肇事路段優先解決。", "hash": -1973147883874491730}{"id": "2326334", "title": "再批司法院 陳師孟：絲毫沒有誠實自省的意涵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2326334", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-07", "content": "陳的聲明中幾度引述司法院聲明，批司法院解釋「滑稽」、有「破綻」。他說，自己的監委資格尚未經立法院審查同意，本來應該謹言慎行、多做功課，因此他近日常閱讀陶百川、雷震兩位賢者的著述，充實自己，從中體會出為官之道就是「擇善固執、言所當言」。他也說，對司法院聲明的反駁，請外界以「予豈好辯，不得已也」視之。陳師孟說，自己冒著「造成司法傷害」與「法官寒心」的大不韙，本於一介平民的身份，要直截了當地再度指稱，司法院最大的改善空間，就在於部份法官被黨派操控、受特定意識型態洗腦，依威權指揮行事，而不在其他。陳也以日前清泉崗基地的營區草坪上發現毒品為例，指國防部長面對質疑堅持100分的部長一定會有100分的部隊，讓大家愕然，若部長盲目「相信部屬」，不但不是值得信賴尊敬的好長官，而且是不敢面對事實的懦夫。他說，同樣道理也適用司法院，「多年來我們在司法院的『營區草坪』上，屢次舉發『毒品法官』的蹤跡，如果許宗力院長仍然選擇『相信部屬』，所有的惡毒判決都是中立的『自由心證』，把責任都推給鳴笛者的政黨偏執，只怕人民對司法改革的期待一旦落空，不是發表幾篇司法院聲明、譴責一下幾張烏鴉嘴，事情就能安然落幕的。」以下為陳師孟聲明全文：營區草坪上的毒品 ─ 敬復司法院陳師孟 (2017.03.07) 本人接受蔡總統提名監察委員，在記者會上以「清除司法敗類」明志，司法院隨即公開聲明「不能贊同」，並表示司法雖有可以改善的空間，但絕口否認法官有受到特定政黨利益或意識型態的影響，反而斷定本人對一些個案的評論，是「用粗疏的印象、政治的思考，將其歸咎為黨派操控、特定意識型態等非以實證為基礎的因素」，換句話說，真正不能公正中立的是本人、不是「辦綠不辦藍」的法官。 司法院的這種反應，雖說並不出人意外，仍然令人失望。該院一方面滿口承認有改善空間，另一方面又強硬地把改善空間與政治因素脫鉤，你說他自大也不對、說他知錯也不對，這是一種典型的官場攻防話術，絲毫沒有誠實自省的意涵；你若追問所謂的改善空間如果不是政治干預，那是些什麽？他一時間必定語塞，之後就拿些含糊籠統或枝枝節節的瑣事來搪塞。 本人冒著「造成司法傷害」與「法官寒心」的大不韙，本於一介平民的身份，要直截了當地再度指稱，司法院最大的改善空間，就在於部份法官被黨派操控、受特定意識型態洗腦，依威權指揮行事，而不在其他。 司法院在聲明中開宗明義強調：「法官超出黨派之外，依法獨立審判，不受任何干預，…是司法院及全體法官所信守的核心價值，不容有絲毫動搖」云云，這是有意無意混淆一件事的「應然面」與「實然面」，對全體法官「應然面」的要求，不代表全體法官在「實然面」都做到了這些要求，這個簡單的邏輯還需要「以實證為基礎」嗎？反過來說，若司法院對法官一聲令下，所有法官就都乖乖超然信守，這種推論才需要「以實證為基礎」吧。 聲明中又說：「在政黨激烈對立的社會，針對政治敏感案件，難免因當事人立場不同，對審判結果有不同感受與評價，是審判制度上難以避免的情況，舉世各國都無不同」。司法院這一段解釋是蠻滑稽的，本人還沒聽說有哪一個國家的司法判決 ─ 不論政治敏感與否 ─ 可以讓兩造皆大歡喜的，即使當年所羅門王的智慧判例中，恐怕做偽的一方也不會開心吧。司法院把本人對個案的指控，歸責於司法判決是你贏我輸的「零和遊戲」，難以同時討好立場相左、感受互異的雙方，以致某些法官的判決對綠營不利，就成了本人口中的恐龍法官，隱射本人是強人所難、無理取鬧。本人只想指出一個「小破綻」：若是本人都是以判決的結果對綠營有利或不利做為評斷，那麽扁案及其他政治敏感案件中，諸多「程序不正義」的指控是怎麽回事呢？譬如「一再延押、不准交保」、「教唆偽證不重審」、「大案併入小案」、「換法官不經被告同意」、「改採實質影響力說」、「上級法院逕為判決」等等，這些不尋常、甚至無前例的審判過程，請給個說法好嗎？ 日前清泉崗基地的營區草坪上發現幾十包毒品，國防部長面對質疑時，居然堅持：「一百分的部長一定有一百分的部隊」，大家愕然；一百分的部長「應該」要帶出一百分的部隊，但那幾十包毒品被發現，証明這個「應該」落空了；即使幾起「陽性反應」都是吃感冒葯所致，仍有軍事場所門禁鬆弛的問題。部長若盲目「相信部屬」，不但不是值得信賴尊敬的好長官，而且是不敢面對事實的懦夫。同樣的道理，多年來我們在司法院的「營區草坪」上，屢次舉發「毒品法官」的蹤跡，如果許宗力院長仍然選擇「相信部屬」，所有的惡毒判決都是中立的「自由心證」，把責任都推給鳴笛者的政黨偏執，只怕人民對司法改革的期待一旦落空，不是發表幾篇司法院聲明、譴責一下幾張烏鴉嘴，事情就能安然落幕的。 本人的監委資格尚未經立法院審查同意，本應謹言慎行、多做功課，故近日常閱讀陶百川、雷震兩位賢者的著述，充實自己，從中體會出為官之道就是「擇善固執、言所當言」。對司法院聲明的反駁，請以「予豈好辯，不得已也」視之。", "hash": -8256661563537691970}{"id": "2325189", "title": "分辨冠脂妥真偽藥 「衣、錠」要看仔細", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2325189", "category": "politics", "reporter": "黃寅", "location": "連線", "datetime": "2017-03-07", "content": "偽藥怎麼來的？藥局業者說，若藥品是向物流或盤商拿，真偽與否就是大考驗。台中一名藥局老闆指出，藥局的藥一般有兩個來源，一是直接向原廠的代理商拿，另是向物流或盤商拿。物流指的是在台北和高雄的大型藥品公司，藥的品項多，缺什麼藥，只要網路下單，就會以物流方式配送至藥局；盤商則屬區域性，例如有人專做中彰地區、竹苗地區等。業者說，原本物流和盤商角色相同，都可向原廠藥商拿藥，但向原廠拿，藥就貴，其他通路來源的便宜藥此時就可能切進去。例如有的來自藥商和藥商之間換藥，也有醫院用不完流出的藥，甚至也有藥商業務為了業績自己吃下的藥，最後倒給市場。這麼一來，物流和盤商的藥的來源不一，真偽與否就是大考驗。像過年前健保局允許連續處方簽可多拿一個月的藥，藥量需求大，很多健保社區藥局藥量不夠，就會向物流或盤商調貨，此時就可能有偽藥魚目混珠摻入。但他也指出，藥總有來源，只要一溯源，很容易就可查出，要逮到生產廠應該不難。業者表示，如果政府有心導正市場，應該讓藥局和醫院的健保藥價一致，藥局就不會貪便宜去拿低價的藥，而讓偽藥有機會流入。如何辨識手上冠脂妥是不是偽藥？藥師說可從鋁箔包裝上頭「冠脂妥膜衣錠10毫克」大字體中的「衣」和「錠」來分辨。原廠的「衣」字，上頭的「點」是「直」的，偽製的是斜的；另原廠的「錠」字，「金」字頂尖處是「凸」出的，偽製的則是平頭的。", "hash": 8445158564025726476}{"id": "2325228", "title": "原駐聖國大使非撤換 改調中東", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9601/2325228", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "外交部長李大維昨在立法院證實，我原駐聖露西亞大使牟華瑋因健康因素調職，新使沈正宗昨日已抵達駐在國。據了解，聖露西亞雖位處加勒比海，但並非所謂的「浮動」的邦交國，牟華瑋是因為個人意願問題，但以健康因素為由請調，李大維原認為，既然是健康問題，不如就讓牟華瑋直接返國卸任。不過，李大維經過考慮後，決定讓牟調到業務較不繁重的地區。而新任的沈正宗是李大維心目中年輕傑出的外交官，他對沈未來的表現寄予厚望。至於聖露西亞因大使換人被懷疑是邦交有些浮動的國家，一位民進黨立委表示，大使調任並不算罕見，外交官調離駐在區是常有的事，一般而言，狀態穩定才敢換人。國民黨立委許毓仁質詢時，對牟華瑋的調動，以「撤換」兩字描述，但外交部官員說，牟華瑋不是被「撤換」，這個說法是錯誤的。李大維回應許毓仁時也說，原任大使因為「還可以」，因此調任中東。另對於今年度世界衛生組織大會（ＷＨＡ）即將在五月舉行，但我國至今未接獲邀請函。李大維昨受訪表示，世界衛生組織在三、四月間陸續發出世衛大會邀請函，我國是否能順利受邀，經我駐日內瓦辦事處接觸ＷＨＡ秘書處高層官員的訊息，目前情況混沌不清，並不明朗，外交部結合友我國家正在努力中，會爭取我國最高最大的權益。", "hash": 2608308548554985621}{"id": "2326954", "title": "「來法院吧！」法官協會下帖 許宗力承諾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2326954", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "datetime": "2017-03-07", "content": "法官協會秘書長張永宏說，買房子之前都還要看屋，企業併購前更不能沒有實地查核（Due diligence），關係國家未來的司法改革，豈能不到司法的現場看看？法官們絕不希望各位委員走馬看花，或是看到的只是粉飾太平，而是希望各位委員看到真實的、有血有肉的司法實態，請各位委員「來法院吧！」法官協會指出，司改國是會議委員都是各領域的一時之選，但不能諱言的是，有超過一半的委員並非法律人，就算是法律人，相信有部分委員對於法院的運作實況未必徹底了解，在大家暢談改革藍圖之際，希望司改國是會議委員應該先實地觀察法院運作。協會指出，委員坐在會議室裡開會，幕僚人員急著解說法院的問題與弊端，但再怎麼精巧的言辭、詳盡的報表，也都只是「傳聞證據」，用聽來的資料決定司法的未來，豈不危險？ 協會表示，日本在1999年開始進行司法改革時，作為決策機關的「司法改革審議會」除了以近二年的時間、前後63次會議謹慎詳盡地擘劃司法的未來之外，更多次進行法院實地調查，才使得前後籌畫超過5年的司法改革能夠順利上路，他山之石，可以攻錯，為了讓正確掌握司法的問題何在，除了應該詳盡討論每個議題外，實地調查絕不能置之不理。許宗力今天獲悉法官協會聲明，立即表示將向五組司改分組會議委員發出邀請，請他們都來法院看看。", "hash": -4062296965608595296}{"id": "2325995", "title": "國會頻道公視轉播費 竟可少1個億？！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2325995", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "國會頻道2月17日開播，有兩個專屬頻道，立法院編列3000萬元預算，委託公視辦理。據了解，公視原本開價1億3000萬，幾經商議後，才降至3000萬。國民黨立委陳宜民說，轉播費用價差很大，標準為何，立法院必須說明，未來相關預算編列，也有檢討空間。陳宜民去年提案刪減立法院3000萬元的國會頻道轉播經費，他說，既然電視台願意免費轉播，為何還要編列高額預算。立院說明，電視台是基於公益，願虧本在試辦期間不收費，但正式播出後，考量營運成本，不可能繼續無償轉播。陳宜民表示，立院早已開始網路直播開會情況，大多數民眾都透過電腦或手機，收看國會議事，考量高齡或非網路使用族群，成立國會頻道仍有意義。但轉播費用從無償試播，變成1億3000萬，再被砍成3000萬，價差範圍大，在國家財政困窘的情況下，是否有必要編列高額預算，值得檢討。立法院秘書長林志嘉說，公視以轉播成本為由，起初要求1億3000萬費用，但立法院長蘇嘉全與副院長蔡其昌，與公視溝通過程，立委不可能接受1億多元，公視忍痛接受。林志嘉表示，國會頻道試辦期間，三家電視台損失數千萬，有電視台虧損高達5000多萬。電視台有經營成本考量，不可能長期無償轉播，立法院才需要每年編列預算。", "hash": 1472312626024889099}{"id": "2325309", "title": "共軍艦隊操演 強化對台遠距封鎖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2325309", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "軍方官員指出，中共驅逐艦「海口」、「長沙」與補給艦「駱馬湖」的支隊，二月十日從海南島三亞市的榆林軍港出發，向南駛抵爪哇海，由印尼蘇門答臘與爪哇之間的巽他海峽進入印度洋，然後向東航行，由峇里島與龍目島之間的龍目海峽北上，經西里伯斯海、蘇祿海，沿菲律賓東方北上，到達台灣以東海域，與海軍航空兵會合操演。操演結束後，艦隊原本要走巴士海峽返回海南島，但因美國航艦卡爾文森號正在附近，因此改向北繞過台灣，由台灣海峽南下。官員指出，中共在西沙群島已有海空軍基地，對我方而言，避開南海而由菲律賓東方南下，從龍目海峽進入印度洋，可謂「最後能源生命線」。如今共軍艦艇也在此水域活動，經過近年密集操兵，一旦台海爆發戰事，愈來愈可能在遠距離外對台實施封鎖，值得我方高度警惕。這次參加遠航的海口、長沙兩艦，分屬共軍最新的052C與052D型驅逐艦，去年十二月中才北上，護衛遼寧艦繞經台灣以東進入南海；今年一月護送遼寧艦回青島後隨即南下趕回母港過年。元宵節未到，兩艦又參加印度洋遠航，再北上台灣東方執行演訓。顯示共軍新一代艦艇的性能已經穩定，經得起連續高強度執行任務。", "hash": 8107329632123694952}{"id": "2327731", "title": "會有偽藥 藥局老闆：因為藥局拿不到可賺錢的藥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2327731", "category": "politics", "reporter": "黃寅", "datetime": "2017-03-07", "content": "他明確指出，如果政府不正視這一點，只是抓人了事，沒有看到問題的癥結，偽藥問題還只是冰山一角。他也預測，未來如果不是大醫院、連鎖藥商，可以靠議價得到藥價折扣空間，一般健保藥局的生存將更困難。對於降血脂用藥「冠脂妥」偽藥今又增新批號，許多健保藥局認為，即使藥下架，也難挽回民眾的信心，尤其是拿慢性處方簽的病人會更相信在醫院拿藥而不敢上藥局拿藥，健保藥局幾年來努力經營的形象在這一次受損嚴重。這名藥局負責人也感嘆，雖然這次發現並舉發偽藥的也是健保藥局，可見健保藥局仍替民眾把關，只是有不肖人士製造偽藥，趁虛而入而已，未來只要能健全供貨管道，偽藥就不容易混入。他指出，健保藥局和醫院都在賣藥給民眾，兩者是競爭的，但是醫院因用藥量大，與原廠藥商議價空間大，佔有優勢，以往就有醫院以「你在外面買到什麼藥，醫院不敢保證」為由，要患者只拿醫院的藥，此次偽藥事件，會讓民眾更趨向醫院拿藥，健保藥局生存更受挑戰。", "hash": -110896047737452038}{"id": "2325882", "title": "民進黨黨工理個清朝人頭 女兒：你不要出門嚇人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2325882", "category": "politics", "reporter": "吳政修", "datetime": "2017-03-07", "content": "民進黨新營黨部黨工毛明輝對年輕人理的頭髮像「狗啃」的不以為然，特別將上面理光，只留下半部頭髮，令人發噱，女兒叫他不要出門以免嚇到人，但也有人讚很有造型。「你理這個什麼頭髮？」是不是受什麼刺激？為何不乾脆理光頭，還留下半部頭髮，像滿清遺族，建議綁個辮子，毛明輝回答正有這個想法，大夥哈哈大笑。62歲毛明輝在黨部泡茶，有很好的人緣，大家都問為何理搞怪的髮型，他說，因禿頭上面沒有有頭髮，僅下面有頭髮，就乾脆理光上面頭髮，另個原因是看不慣年輕人理的頭髮像「狗啃」，理個有造型的髮型，引領風潮。很多人看了毛明輝髮型捧腹大笑，問受了什麼刺激？太瘋狂，他女兒看了要他不要出去外面，以免嚇到人，他的同事笑他「七老八老，還搞怪」，但也有稱讚性格。毛明輝一派輕鬆，任由大家取笑，回答這是最新造型的髮型。", "hash": 606136559581021238}{"id": "2325307", "title": "鄧元貞重婚案再審 典型案例", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2325307", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "司改國是會議第二分組昨天一致通過推動「裁判憲法審查制度」，司法院大法官書記處處長王碧芳說，所謂「裁判憲法審查制度」就是「合憲的法律，不合憲的見解。」法官判決引用的法律是符合憲法規範，但所採用的見解違憲。昨天會議討論大法官會議二四二號解釋鄧元貞案，就是典型的裁判憲法審查制度案件。台中市民鄧元貞民國二十九年間在福建省與元配陳鸞香結婚，他在大陸淪陷後隨國民政府輾轉來台，他原本以為可以反攻大陸，但始終等不到，民國四十九年在台灣與吳秀琴結婚。他的元配陳鸞香後來逃出大陸前往香港，得知鄧元貞另組家庭，於民國七十五年間經我國駐香港機構簽證，委任律師跨海來台，訴請撤銷鄧元貞及吳秀琴在台締結的婚姻。我國民法規定不得重婚，這個案子從一審到三審、再審，法院全判鄧元貞敗訴，撤銷他在台的婚姻關係。案子後來提起釋憲，大法官作成二四二號解釋，指民法規定「有配偶者不得重婚」，違反重婚規定可撤銷後婚，法律制定目的在建立一夫一妻的善良婚姻制度，並未違憲；但本案發生是因國家遭遇重大變故，在夫妻隔離、相聚無期，甚至音訊全無、生死未卜情況下發生重婚，有不得已因素存在，與一般重婚不同；撤銷後婚將影響後婚當事人及親屬家庭生活和人倫關係，反而妨害社會秩序，作出解釋指本案判決違反憲法保障人民的家庭權及婚姻權。鄧元貞後來依大法官解釋再提再審，獲勝訴判決。司法院大法官書記處指出，法院審理鄧元貞案是依據民法「有配偶者不得重婚」，判決鄧元貞敗訴，法官判決依據的法律並沒有違憲，但法官在解釋適用法律時，沒有考量兩岸分離時代悲劇因素，法官的見解違憲；這種案子在未來就可以向大法官會議聲請「裁判憲法審查」。", "hash": -8323262171707024387}{"id": "2326280", "title": "退將：國防部綢繆軍事戰略 對美軍寶貴建議充耳不聞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2326280", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-07", "content": "李晧今日透過個人臉書網頁貼文回憶道，去年美國防部資深文職人員海大衛離職前，對我國防策略建言，綜其要有四：（一）建置菁英部隊，用以嚇阻、阻斷或遲滯敵攻勢。（二）構思反制中共運用台海遂行兵力投射的戰略。（三）對中共網路、飛彈和空中攻擊，籌建具備韌性防護措施。（四）運用不對稱戰力，獲致決戰時空的戰力爆發，也就是瞬間有效的優勢運用，創造存活可能性。他說，海大衛的建言，對當前我國軍事戰略而言，確有其重要性，美國太平洋總部，自漢光18號演習開始，一手本持我們「固安作戰計畫」，劍及履及的參與演習，觀察我國防衛作戰行止，對我們的能力、思維、舉措，15年來可以說知之甚詳，他們的鍼貶之言，都是耗費納稅人血汗所得換來的，國防部在綢繆「軍事戰略」之際，竟仍然充耳不聞的束之高閣，然後齜牙狺齒的狂吠「防衛固守，重層嚇阻」，甚至包含「攻勢」作為。李晧表示，我們惋惜國之元戎一不知選鋒，也就是菁銳部隊的意義和運用，二不曉現代作戰是在四維空間（傳統三維加時間）力拚集中創造優勢，三無思電磁、資訊與指管通情，都是在大數據的監視、偵察和情報資料庫的即時耦合，創造出戰場影像。所以要嚇阻不是不能做，而是嚇人會不會「停阻」其行為，這也就是海大衛開宗明義的直陳，我們不要認為中共230萬解放軍，是防衛作戰的目標，而應以防衛為著眼，經營侷限和特定時空，創造有利態勢，以精銳化解威脅，所以嚇阻、阻斷和遲滯是防衛作戰三部曲，伴隨的是國際局勢和友邦依託，這些希望國防部各位領事看得懂。", "hash": -8372634439283123495}{"id": "2326278", "title": "【重磅快評】交通寧靜區？愛說笑！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2326278", "category": "politics", "datetime": "2017-03-07", "content": "這套模仿歐陸國家的「人本交通」出發點是好的，但移植台灣恐怕曲高和寡；台灣本該是寧靜的特定區域如校園、醫院、住宅區，其噪音、道安問題並不出在速限，而是這些地區是交通高流量區，頻繁設站，停、駛，不但噪音大，且衍生道安問題.不管是大運量的公車，或者載送子女、病患的小運量自用車，學校及醫院是最頻繁的交通所在。以總統府周邊一女中、北市師附小旁的重慶南路2段為例，短短百餘公尺道路，最高曾設置14個站牌，公車頻繁停、駛，開關車門，煞停、起步，引擎噪音大到學校得設置隔音窗，老師必須以麥克風授課。當然限速有助於降低噪音，但不是治本首要。重慶南路2段的噪音後來以協調降低公車設站密度來改善。醫院周邊同樣有這個問題，北市台大醫院旁公園路、青島東路旁有多少公車站牌？計程車招呼站又有多少流量？兩個對策：1是畫出都市噪音曲線圖，針對噪音量較高區域設置步行區，無須太多輛次的公車駛入，例如北市西門徒步區。其實這是都市計畫的問題，習慣會在地方生活圈噪音曲線密度最高、最熱鬧的地方設置學校，因為是生活圈的「蛋黃區」，是交通便利、匯合所在，在這樣的區域設寧靜區，嫌緣木求魚。不妨想想為什麼知名的「嶽麓書院」設在山上，我們卻要設在市中心？另個對策，發展捷運、輕軌等低噪音運具。蔡政府正在推四年兆元的投資台灣基礎建設計畫，各地百里侯卯起勁來提計畫爭預算，這應與降低都市噪音整體規劃來考量，光靠賀陳的寧靜區計畫，曲高和寡。", "hash": 5259372175352764667}{"id": "2325230", "title": "亞協 將改名台灣日本關係協會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9601/2325230", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "外交部長李大維昨日證實，亞協已確定改名為「台灣日本關係協會」，外交部已呈報行政院核定，待收到院方公告後，這個月即可改名。至於立委要求我在東京的台北駐日經濟文化辦事處也應同時正名為「台灣」，李大維保留表示，改名需要台日雙方協商，我方雖曾與日方談過此事，但目前「沒有進展」。李大維昨日列席立法院外交及國防委員會報告，民進黨立委蔡適應質詢，日本交流協會改名為日本台灣交流協會後，我國亞東關係協會是否也應改名？時代力量立委林昶佐質詢時指出，民眾在國外若有事想求助於外館，上網查詢「台灣」卻很難查到，因為外館名稱都叫「台北」駐某國代表處，應該要正名。既然亞東關係協會擬改名為「台灣日本關係協會」，「台北駐日經濟文化代表處」是否將「台北」改為「台灣」？李大維回應說，我確與日方談過此事，外交部的立場，是希望能往這方面推動，但是目前「沒有進展」。國民黨立委江啟臣說，儘管日方更改駐台交流協會名稱，但文部省卻在學習指導要領中載明釣魚台是日本領土，公開在其學生課綱中搶奪我國領土。李大維表示，我方已就此發出抗議聲明。民進黨立委羅致政質詢說，北美事務協調委員會是否也應因應實務需求進行改名？李大維說，目前沒有討論到，它並非施政優先次序。", "hash": -5478792308979231312}{"id": "2325234", "title": "承諾書掀波 教長：兩周內訂規範", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2325234", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "清大校長賀陳弘說，有範本很好，能夠幫助大學避免不必要的爭議，但訂定規範同時，也要考量到各大學與陸方交流有許多不同形態，學生需求也不盡相同，「要『萬流歸宗』不容易」，希望教育部能跟大學有更多討論，磨合出好的作法，「求快不如求好」。世新大學上周爆出與陸方簽訂承諾書，承諾陸生在台課程內容不得涉及敏感政治活動，清大、台大等校也爆出簽有類似承諾書、聲明書。教育部指學校違法將究責，引起大學不滿，全國大專校院五大協進會前天還緊急召開會議，共同聲明強調絕非簽訂「一中承諾書」，並向教育部喊話，若教部認為有疑義，應給予明確規範。潘文忠說，經初步了解，二○一○年前各校其實就已開始陸續因應陸方需求，提出承諾書、聲明書等，但內容歧異度大。除了內容樣態不同，潘文忠說，各校提供承諾書的過程也都不同，有學校是經過系所、學院，但也有學校是承辦人員接到陸方一通電話、一封傳真，承諾書或聲明書就發出去了，顯示各校對相關規範不了解。潘文忠強調，教育部仍鼓勵兩岸學術交流，但要在維持對等互惠、尊重學術自由前提下，將協助大學讓學校對兩岸交流相關法律有更清楚、完整的認知，並建立相關規範及標準作業程序。", "hash": 522839535513213741}{"id": "2325190", "title": "再爆偽藥？ 「目前只有冠脂妥」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2325190", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "國內降血脂冠軍用藥「冠脂妥」遭不法集團製成偽藥，一度傳出另有三款暢銷藥物遭仿冒。但衛福部食藥署表示，目前發現偽藥的只有冠脂妥（批號MV503），未見其他的品項。不過，食藥署坦承，盤商向社區藥局銷貨的追蹤追溯機制不健全，將通盤檢討，並討論納入優良運銷規範（GDP）。外傳知名藥物「力清之」、「維妥力」、「佳糖維」也有偽藥。生產「維妥力」、「佳糖維」的默沙東藥廠指出，尚未接獲檢調通知相關藥品出現偽藥，強烈譴責製造偽禁藥行為，並全力配合相關單位調查。食藥署長吳秀梅表示，台灣藥品藥證管理嚴謹，此次偽藥事件主要由不肖業者引起。中華民國藥師公會全聯會理事長古博仁指出，社區藥局向盤商進貨，多數能拿到單據，但到底上游是誰，盤商也不一定知道，政府應在偽藥事件中得到教訓，對於供藥環節及稽查制度問題等提出長治久安的政策。", "hash": 1417461598995934623}{"id": "2325235", "title": "藍委批政府發動「台版文革」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10881/2325235", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "教育部追查各大學招收陸生簽署「研修承諾書」，引發多所大學反彈。國民黨立院黨團昨天派出數位大學教授出身的立委，抨擊蔡政府發動「台灣版文革」。立委批評，這又是民進黨一貫操作模式，先由特定媒體與綠營立委「發難」，行政機關立刻「配合徹查」。立委費鴻泰並喊話，教育部真正該做的，是追究台大校長楊泮池的論文造假風波，否則台灣才會真的在世界學術界抬不起頭。曾任淡江大學學務長的立委柯志恩說，所謂「研修承諾書」是各大學發給申請研修的陸生，證明來台目的是學術研習而非政治活動，以便他們向對岸當局申請來台。不是學校對學校，更非兩岸人民關係條例所指的「締結聯盟或書面約定之合作行為」。教育部不要只顧政治正確，跟著民進黨與部分媒體起舞。事件中首先被綠營點名的世新大學，學生會長陳文越昨也發表聲明，批評媒體錯誤扭曲承諾書內容，以「一中承諾書」混淆視聽，惡意攻擊世新。這種亂扣帽子才是真正政治力介入，身為世新大學學生，深感憤慨與遺憾。這篇聲明迅速在網路走紅，民進黨立委林俊憲隨即反批，陳文越透過國民黨對外發表聲明，又是洪秀柱參選總統時的工作人員，「她是柱姊團隊的人」。陳文越在個人臉書回應：「委員無法就事論事，卻用戰背景、戰意識形態的方式對付大學生，意圖再次混淆焦點，令人感到悲哀。」", "hash": -2845743717181542701}{"id": "2325131", "title": "人民你最大！被罵「遲到大王」 可聲請釋憲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2325131", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "司法制度重大變革！司改國是會議第二分組六日舉行第二次會議，18位委員投票一致通過推動「裁判憲法審查制度」。所謂「裁判憲法審查」，指具體個案經法院確定，法官裁判的法律「見解」有違憲疑慮，當事人可聲請大法官審查釋憲，大法官如果認為確定判決的法律見解違憲，即可作出違憲解釋。什麼是「裁判憲法審查」？就是「合憲的法律，不合憲的見解」，法官判決引用的法律是合憲，但是法官判決的見解卻是違憲。舉例來說，就讀國小的美美，幾乎每天上學遲到，有一天她又遲到了，老師氣得說「妳是遲到大王」，美美自此不上學；美美的父母很憂心，覺得老師故意在班上同學面前罵美美，傷到她自尊，美美才會不肯上學，於是父母控告老師涉嫌公然侮辱罪，侮辱美美，案子歷經終審，法院全判老師無罪，認為老師只是陳述事實，沒有侮辱美美之意。美美的父母認為，法官判決的見解，沒有考量到小孩子的心靈與自尊，以致小孩不敢去上學，影響到憲法保障孩子的受教權，因此提出「裁判憲法審查」聲請釋憲。大法官會議審查後，如果認為公然侮辱罪並不違憲，但是法官判決沒有考量孩子的自尊以致損害孩子的受教權，判決老師無罪有違憲之虞，可以撤銷原判決，自為裁判，也可以發回終審法院重新審理。「裁判憲法審查」，德國早已施行甚久，但德國對此制的存廢一直有爭議，德國憲法法院一年受理八、九千件案子，但是受理率只有1-2%，高達98%案子未被受理，老百姓對此制表達失望，但也有人肯定此制成為冤案錯案的另一個救濟管道。法界多數的看法是，裁判憲法審查制度，說穿了，就是第四審。有法官認為，這代表對法官判決的不信任；但也有法官指出，此制可讓法官審案時較有憲法意識，考量人民的憲法權利及社會環境，不易有恐龍判決。律師界則多肯定此制，認為可以讓人權保障更完整。台灣的訴訟文化及老百姓打官司要爭一口氣的心態下，訴訟案件量非常大，最高法院一年進來的案子高達八千到一萬件，如果每個案子當事人在最高法院判決確定後，另起爐灶，再去聲請釋憲，而大法官會議僅有十五位大法官，大法官承受得了嗎？大法官本業的抽象法規釋憲還顧得了嗎？有辦法作出高品質的釋憲案嗎？許宗力表示，可以預期制度一開放，將會有數千件案子湧進大法官會議，大法官透過選案，選1-2%案子審查，作出釋憲結果，其餘98%案子當事人可能會不滿沒被選到案子，但是犧牲這98%案子成就1-2%案子的釋憲成果是值得的。他建議，可先試行五到八年，再來評估制度成效。1987年11月，一宗跨越兩岸的婚姻官司，掀起台灣巨浪，最後經由釋憲，寫下時代悲喜曲。71歲陳鸞香，控告丈夫鄧元貞重婚，請求依法解除鄧元貞與臺灣太太吳秀琴的婚姻關系。故事是這樣的：1941年，鄧元貞與陳鸞香在福建結婚。1949年，大陸風雲變，鄧赴臺灣定居。1960年，鄧與臺灣女子吳秀琴結婚。1979年，鄧陳二人取得聯系。1983年，陳鸞香移居香港，鄧元貞按月寄去三千港幣。1986年，鄧在新竹買公寓，準備接陳鸞香團聚。1987年，陳鸞香才知老公有了臺灣太太，狀告重婚。1988年1月，臺灣最高法院宣判：鄧陳二人婚姻有效，撤銷後婚。判決一出，台灣輿論嘩然。臺灣太太吳秀琴投書《聯合報》，指海峽兩岸阻隔四十年，是時代的悲劇，政府的責任，為什麼苦果要由她一個人承擔？鄧元貞也聲請解釋。1989年6月23日，大法官會議做成釋字二四二號解釋，一錘定音。大法官會議指出：撤銷有長期實際共同生活事實之後婚姻關系，嚴重影響其家庭生活及人倫關系，反足妨害社會秩序。聲請人得提起再審之訴。鄧元貞、吳秀琴二人，隨即提起再審之訴，終於獲得勝訴判決。1992年，臺灣通過《兩岸人民關系條例》，大陸配偶不得聲請撤銷他方在臺重婚，明文承認後婚效力。兩起婚姻，通通有效。", "hash": 8154607887888561080}{"id": "2325385", "title": "新聞界耆老楚崧秋過世 享壽98歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2325385", "category": "politics", "datetime": "2017-03-07", "content": "楚崧秋生於湖南省湘潭縣，曾擔任故總統蔣介石與蔣經國秘書，是唯一擔任過兩蔣秘書的人。民國53年擔任中華日報社長兼總主筆，正式主持媒體業工作。在擔任中華日報社長兼總主筆時，楚崧秋曾宣示「新聞第一、言論第一，少刊官樣文章。新聞取捨，只要不背離原則，不可太保守，登我們應登的，去我們不得不去的。」他在民國61年轉任中央日報發行人兼社長，期間也曾任中國國民黨文工會主任。楚崧秋在民國69年離開中央日報，隨後接任中國電視公司董事長。楚崧秋在民國76年重回中央日報接任董事長，4年後退休，被延攬為總統府國策顧問。楚崧秋在民國90年曾應中央研究院近代史研究所的邀約，出版台灣第一本人物口述文的「楚崧秋先生訪問記錄：覽盡滄桑八十年」。楚崧秋的告別式將於20日下午在台北市第一殯儀館福壽廳舉行。", "hash": 4557180070673416389}{"id": "2326000", "title": "僑委會：服務僑胞功能功成身退 宏觀電視將撤頻下架", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2326000", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-07", "content": "僑委會明天在立法院外交國防委員會提出業務報告，僑委會書面報告指出，宏觀電視服務僑胞功能已經功成身退，今年走入歷史，1億多預算，宜由文化部支持公視製播台灣文化的節目內容，向國際輸出。僑委會指出，宏觀電視在民國89年開播，製播16年來，透過衛星及授權海外電視業者等方式，提供全球六大洲僑胞觀眾免費收視，但網路媒體快速發展，僑胞收視台灣的節目或獲取訊息已有多元管道，檢討變革以電視頻道為主的傳播方式，節省公帑勢在必行。據了解，有關宏觀電視的未來，僑委會和文化部已報請行政院同意，僑委會表示，整體交棒進程有重大突破，僑委會今年逐步和文化部完成業務移轉相關事宜，預計今年結束，順利完成移轉工作。國民黨立委呂玉玲表示，宏觀電視被批評收視不高，僑委會曾嘗試加裝衛星或建置APP，希望開闢更多管道，但預算編列越多，效果卻沒跟著成長，顯見在傳播與內容上一直不能獲得僑胞與國人青睞，未來改由文化部操刀，如果不改變過去的傳播方式，那很可能只是換湯不換藥。", "hash": 1957257901236719093}{"id": "2325293", "title": "藍選黨魁 將辦兩場電視政見會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2325293", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "電視政見會的方式，將比照去年黨主席補選形式，如果最後有六組候選人參加，每位候選人都可在發表政見時，向其他候選人提問，但被提問者可在自己政見發表時，選擇回答或不回答。另外，黨中央原訂在二十二縣市舉辦的地方政見發表會，六組參選陣營決定合併為北北基、桃竹苗、中彰投、雲嘉南及高高屏等五場政見會，花東及離島則將利用黨代表說明會方式，由各候選人自由決定是否參加。選務會議決定，黨主席選舉各參選人將在領表時繳交兩百萬保證金，電視政見發表會將秉持使用者付費原則，由參與政見會的候選人平均分攤費用，目前黨中央已洽詢電視台轉播電視政見發表會，每場以不超過二小時為原則。昨天會中，最晚宣布參選的潘維剛在最後到場，當場抗議黨中央及各地方黨部在舉辦各類型活動時，都會通知各參選人，卻唯獨沒有通知她，黨中央刻意邊緣化。黨中央解釋，黨中央在三月一日就立刻通知二十二縣市黨部，要將相關活動通知潘維剛，並無打壓情事。另外，黨主席參選人韓國瑜昨天公布兩岸政策政見，他主張，不要再強調什麼一中各表、一中同表、兩岸一中，台灣的大陸政策就是「依憲，依法，依民意」，我們國家的國名是中華民國，中華民國憲法本文與增修條文明文規定，兩岸的關係是「一國（中華民國）兩個地區（台灣地區與大陸地區）」，這就是他兩岸政策最重要的圭臬。", "hash": 9218255667146223514}{"id": "2325919", "title": "不滿公聽會取消 李來希直衝李逸洋辦公室", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10903/2325919", "category": "politics", "datetime": "2017-03-07", "content": "考試院年金改革公聽會今天因遭鬧場取消，公務人員協會理事長李來希不滿，率部分出席人士與抗議民眾直衝考試院副院長李逸洋與考試委員辦公室，但多半大門深鎖，不得其門而入。考試院今天舉行公務人員年金改革案公聽會，數名自稱退伍軍人民眾鬧場，場面混亂，一度暫停，經過1小時休息，主持會議的李逸洋以會議秩序無法維持，宣布公聽會取消。此舉引發受邀出席公聽會的中華民國全國公務人員協會理事長李來希、中華民國各級公教退休人員總會常務理事鄧民治等人不滿，他們認為考試院不處理鬧場人士，卻取消公聽會，把他們「當猴子耍」，怒摔桌上的麥克風抗議。李逸洋離開會場後，李來希、鄧民治與自稱退伍軍人的民眾一行人，搭電梯直衝李逸洋辦公室，不過，大門深鎖，不得其門而入，最後一行人轉往考試委員辦公室。多數考試委員辦公室也是大門深鎖，沒有鎖門的考試委員何寄澎、周萬來都不在辦公室內，只有考試委員馮正民在辦公室。鄧民治不滿地要馮正民表態是否應該召開公聽會，李來希也要馮正民苦民所苦，「不要刀子拿起來亂砍」。馮正民表示，公聽會有公聽會的好處，可以聽大家的意見。因多數考試委員不在辦公室，李來希一行約15人最後在考試院一樓大廳席地而坐；李來希說，李逸洋霸凌軍公教，大家明天一起來開審查會，要求把審查會改公聽會，公聽會講清楚後，再開審查會。李來希等人高喊「抗議考試院、抗議民進黨打手、佔領考試院、絕不妥協、繼續開公聽會」後，約上午11時30分離開考試院。", "hash": 6941348112755649001}{"id": "2325577", "title": "健保補充保費縮水 最大戶包租公年省45萬元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2325577", "category": "politics", "reporter": "江慧珺", "datetime": "2017-03-07", "content": "去年起健保費率雙降且股利、租金等4項補充保費扣繳門檻放寬，保費收入大縮水。衛福部健保署統計，去年補充保險費收入約439億元，較前年減少35億元，其中全台補充保費最大戶、台北市信義區一名包租公就年省45萬元補充保費。健保補充保險費率自去年起由2%調降為1.91％，且執行業務收入、股利所得、利息所得、租金收入等4項補充保費扣繳門檻由5000元放寬至2萬元，替收入較低的股市菜籃族帶來小確幸，但也造成全年補充保費收入減少35億元，其中以股利所得的保費減少最多，申報人數少了146萬人，收繳金額少16.4億元。至於去年各項補充保險費繳納最多的「大戶」，其中以一名住在台北市信義區的「包租公」共繳納240筆租金補充保費合計280萬元為最高，但比前年繳交325萬元減少45萬元；其次則是住在台北市松山區的股票上市公司大股東，共繳交13筆股利補充保費213萬元。健保署科長李春娥表示，補充保費的收繳縮水除牽涉調整費率與放寬扣繳門檻，也與與景氣息息相關，前年景氣較差，連帶影響去年的股利所得補充保費收入；而去年3月開始景氣回升，估計今年股利所得應較高，明年保費收入可望比今年提高。補充保費收入縮水是否影響健保財務狀況？李春娥指出，自2013年實施補充保險費以來，每年收繳金額皆在400億元以上，可彌補薪資所得計收保險費的不公平現象；至去年年底，健保安全準備金還有2474億元，約為5.22個月的水準，財務狀況還算穩定。此外，2014至2016年利息收入介於5000至2萬元者，由健保署依據明細資料開單收繳，每年約15億元。李春娥表示，利息收入需扣繳補充保費者多半是有錢人，因此收繳狀況可達9成以上，只有零星欠費狀況，將會採行政執行，直接由存款扣款。", "hash": -8139951155109752718}{"id": "2325304", "title": "司改國是會議委員疑慮…政治裁判 恐受個案干擾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2325304", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "司改國是會議第二組委員雖一致同意建立「裁判憲法審查制度」，但討論過程中還是有些「不同意見」。國際透明組織台灣總會監事王文玲即提出是否變成「超級第四審」等五大疑問。王文玲除質疑裁判憲法審查制度會否變成超級第四審外，也質疑實施新制後大法官是否不務本業？會不會只有有資源的人，才能擠進訴訟窄門？純淨的大法官會議會不會成是非地？制度成熟後是不是增加成本？建議將有憲法意識的大法官調到終審法院即可。另外，司法官學院院長蔡碧玉雖支持引入此制度，但強調司法院在一○四年六月十七日發布新聞稿反對此制度，且稱憲法設立釋憲制度之本旨，是授與釋憲機關從事規範審查，不及於具體處分行為違憲或違法之審理，許宗力應說明司法院立場的轉變。蔡碧玉也對配套措施有疑慮，認為民眾會有「選擇性辦案」的質疑，因為大法官的選任是政治任命，被提名的人選皆執政黨或是國會多數黨支持的人，比一般法院法官更具政治性，若將來再把違憲門檻降到二分之一，憲法法庭審查確定判決的個案，其實比一般法院更容易受到政治影響。「如何確保大法官的政治裁判不受個案干擾，恐怕也是未來要嚴肅面對的課題。」蔡碧玉憂心，可能一開始開放（裁判憲法審查制度） ，捲進的就是政治判決。司改會執行長高榮志則表示，長久以來實務界跟學界都有高度共識要建立此制度，讓人權保障更完整。至於是否變成「第四審」，要看制度如何設計，目前還看不出來。律師熊依翎也認為，建立裁判憲法審查制度，「終於補足缺漏的那一塊拼圖」。後續配套再詳細討論。有法官贊成此舉，也有法官直言，某種程度上代表對法官的不信任。", "hash": 6418872068853907482}{"id": "2325179", "title": "推寧靜區 中市：由上而下會失敗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2325179", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-07", "content": "交通部長賀陳旦提出推廣「交通寧靜區」構想，引發討論。其實六都大部分在學校周邊已都有類似作法。不過中市府交通局長王義川說，「由上而下」指定畫設交通寧靜區，一定會失敗；中市去年推動55處、總長度5.3公里標線型人行道，都由鄰里自發提案，由下而上才不會引起反彈。王義川說，荷蘭30年前推動交通寧靜區，一開始由政府指定區域，最後失敗收場，改由社區自發性提出需求才成功；日本推動人車共存道路，也是由地區協會推動。他強調，要推動寧靜區或標線型人行道，得禁止路邊停車，縮減道路寬度，都會衝擊居民習慣造成不便，如果社區沒有共識，恐會引起反彈，也無法持續推動。中市未來會依「由下而上」方式，配合中央辦理。北市：12米巷道早上路北市府104年起推動「鄰里交通環境改善計畫」，無論是否在住宅區，12公尺以下巷道幾乎都已限速30公里。交工處長謝銘鴻表示，99年4月就陸續在學校周邊巷弄試辦最高限速30公里；外界質疑這政策易造成交通堵塞，「應不至於」。北市預計109年全市456里逐步做到巷道限速30公里。新北200校 已設寧靜區新北市去年針對全市國小、國中、高中周邊檢討，311校中200校已設置交通寧靜區，除設置標誌牌面，提醒限速外，也透過道路設計，如彈跳路面、減速標線，或將路幅縮小等，達到行車降速效果。今年剩下的學校也會設置，後續研擬在醫院、托老、托育中心周邊規畫交通寧靜區。桃園：商業區要再溝通桃園市府交通局主任秘書熊啟中說，桃園有的路段已有類似作法，像有的路段設置綠色行人舖面或設置偵測車速警示，讓駕駛人不自覺降速。爭議較大的商業區還要再溝通、討論。台南：住商混合難度高台南市交通局科長莊惠忠表示，市區道路狹窄，住商混合複雜，要推行寧靜區的困難度較高，初期將挑選市區包括醫院、學校及車站等四個點做為示範區。高雄：民國100年已推高雄市交通局表示，民國100年，高雄即開始在學校及社區周邊推動寧靜區計畫，去年更在鳳山國中、高醫、河堤、鼎金和彌陀國小周邊的8公尺街巷內，推動最高時速30公里下。今年將針對哈瑪星巷弄規畫實施限速30公里及劃設標線型人行道等寧靜區計畫，目前已開始施工。", "hash": 3693308364477097770}{"id": "2325199", "title": "防撞警示系統 新竹6路口試行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2325199", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "工研院前年底首創「先進十字路口防碰撞警示系統」，一年多來已陸續在新竹六個路口設置，透過簡易圖示、閃爍警示，提醒駕駛路口將有車衝出，下一步還要在車上直接裝設警示系統，直接透過聲音提醒駕駛，降低肇事率。工研院組長蔣村杰說，美國去年底宣布啟動立法程序，新型車輛將強制安裝車間通訊設備，透過路口偵測器，當遇到十字、Ｔ字路口，側向車道有車要通過時，車內介面中能看見或聽見警告，讓駕駛提早三秒因應，如同讓「車與車能溝通」，不至於直接撞上。不過台灣還未有此強制要求。工研院前年底與新竹縣市政府、交通大學及資策會合作，在新竹縣市啟用「先進十字路口防碰撞警示系統」，於竹東中興路工研院西大門口、東大路與民族路口、大學路與光復路口、光復路北上交流道裝置系統，今年再擴展到國三接國一新竹交流道北上匝道，以及新竹師範學院門口。交大運輸科技與管理學系教授張新立說，該系統可提醒約五到六成民眾及時警覺、踩煞車，面對各國都已在嘗試使用智慧運輸系統，台灣仍有進步空間。", "hash": -3795399298119458806}{"id": "2325298", "title": "原民領域怎解 蔡總統將親上火線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2325298", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "行政院原住民族委員會二月公告「原住民族土地或部落範圍土地劃設辦法」，引發原住民團體不滿。由蔡英文總統擔任召集人的總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會，將於廿日舉行成立以來首次會議，蔡總統將親上火線，化解爭議。昨因蔡總統邀不分區立委餐敘，行政立法政策協調會報被迫取消。但據了解，取消原因其實是議程要討論近日引起紛擾的原住民傳統領域劃設辦法，部分黨內立委頗有微詞，甚至有人要求原民會主委下台，為避免流於意氣之爭，決定取消會議。目前對原住民傳統領域的處理有三個方向，一是依原民會看法，先處理公有土地八十萬公頃，二是退回公告辦法，從長計議，但要求政府劃入含私有地的一八○萬公頃，三是依抗議的原民團體主張，政府立刻劃設一八○萬公頃。原民團體的抗議，獲得不少學者專家及社會團體聲援，抗議人士中，有一位是去年參加蔡總統五二○就職典禮的金曲歌手巴奈，風暴越演越烈，令府方深感棘手，府院及黨團也尋求解套辦法。知情人士表示，政府不可能貿然將私人土地劃入原住民傳統領域，首先，若可以先處理公有地，在政府職權範圍內，重新檢視涉及原住民傳統領域的大型開發案，藉由原住民基本法的法源基礎，賦予原住民諮商同意權，這是較為可行的辦法。", "hash": 4829149951598241412}{"id": "2325531", "title": "潛艦國造傳改用日舊潛艦 李喜明駁斥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2325531", "category": "politics", "reporter": "陳柏亨", "datetime": "2017-03-07", "content": "我國潛艦國造計畫傳出和歐洲談潛艇外殼授權阻礙重重，可能變成買日本舊潛艦來改造。國防部副部長李喜明上午到立法院備詢時說「沒有這種事」，並表示坊間的臆測不是正確的訊息，武器發展不適合公開談論，國防部有自己的計畫。", "hash": 8801804011786696735}{"id": "2326009", "title": "感測晶片高速開發 可用於山難和骨折手術", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2326009", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "國家實驗研究院晶片中心研發出「感測晶片高速整合技術」，開發無線感測晶片時間可縮短至1至3年，是目前時程的10分之1，未來登山者在背包裝置感測晶片，當背包快速大幅移動，就可能是登山者跌落山谷，此時會立即發出求救訊號給指定對象，對方手機也會顯示登山者的精確座標位置，便於立即展開救援。國研院晶片中心研發出「感測晶片高速整合技術」，相較於目前研發感測晶片動輒10多年相比，開發時程可縮短至10分之1，整體時程只需1至3年。國研院晶片中心副組長蔡瀚輝表示，有些登山客不小心滑落山坡，卻沒有及時被發現，錯失救援機會；若在背包裡放置感測運動的晶片，當背包快速大幅移動時，就可能是登山者跌落山谷，可立即發出求救訊號給領隊或家人。已跟廠商合作，近期將推出產品。晶片中心也組合形變感測器等製作出「智慧骨板晶片」，當螢幕顯示晶片傳來的訊息：「骨頭癒合狀況良好，骨板已可取出」，醫生依據此訊息開刀取出骨板，不僅可避免誤診，亦可降低骨頭尚未完全癒合而再次發生骨折的機率。蔡瀚輝說，骨科醫師將骨板釘在骨折病患兩根斷掉的骨頭上，骨頭慢慢癒合後，骨板會隨之變形。目前只能透過照X光看癒合程度，但因X光無法看到全面，常遇到刀開下去才發現還沒癒合，讓患者白挨刀。「在骨板上放置晶片，偵測骨板的形變，一旦癒合了，骨板就不會形變。」", "hash": 5418509591029942637}{"id": "2325285", "title": "國民網路連署提案 立院擬試辦1年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2325285", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "立法院長蘇嘉全為推動網路連署建議重大法案政策，目前已完成「國民網路連署立法倡議試辦實施要點」，立法院長蘇嘉全昨表示，本月內將邀集各黨團協商，讓「國民網路連署」上路，暫訂試辦一年。依試辦實施要點，民眾可透過網路連署，向國會提出公共政策與法律案等立法倡議。目前規定，在六十天內完成一萬份附議，就是成案的立法倡議。蘇嘉全表示，對於成案的立法倡議，可委託黨團提案；而要點稱為「國民」網路連署，並不限於滿廿歲的「公民」，例如十八歲、甚至十六歲的國民，都可參與連署。該要點規定，立法倡議的運作方式，分為提議者認證、提議、檢核、附議及回應等程序。立法倡議的提議格式，包含主題、內容或建議事項、利益與影響及佐證資料等。立法倡議的提議，不得包括四大類：血腥、色情、自殺、施用毒品等有害兒童、少年身心健康；涉及種族、宗教、性別歧視、人身攻擊或侵害個人資料、隱私；涉及司法偵審中的具體特定案件；其他不符公序良俗或提議規範等。否則，立法院倡議平台得予隱藏，提議者並應自負法律責任。要點並規定，倡議平台檢核時程以十個工作日為原則，提議經檢核通過，自次日起進入附議程序，提議於六十日內完成一萬份附議，即為成案的立法倡議；國民可利用多元帳號登入倡議平台進行附議，附議者對同一提議只能附議一次，且不得撤回。提議進入附議階段及成案時，倡議平台系統應自動通知全體立委及黨團，立委及黨團可針對立法倡議內容回應；但為保持行政中立，在全國性或地方性公職人員選舉期間停止提議及附議。除立法院法制局研擬的國民網路連署立法倡議試辦實施要點，民進黨立委鄭運鵬也提出「立法院網路國民提案實施辦法草案」，採兩階段附議程序，行政機關對政策回應門檻為五千份附議，立法院公聽會討論門檻為二萬份，法律制定及修正案成案討論的門檻為五萬份，這項草案已排入本周四司法及法制委員會審議。", "hash": -951069234994972058}{"id": "2326074", "title": "挺同婦團嗆蔡英文 兌現婚姻平權政見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2326074", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "大法官3月24日舉行同婚釋憲案言詞辯論庭，正反雙方爭論提前在婦女節前夕開打。挺同婚婦女新知基金會今天要求蔡英文總統表態，說明兌現婚姻平權政見的作法及時程，台大政治系教授黃長玲說，請蔡英文不要在賣彩虹卡時，才跟同志是同盟。婦女新知要求行政院長林全請法務部、內政部，在3月24日憲法法庭表態，說明如何在政策法令上，實現蔡總統的婚姻平權政見，別再拿同性伴侶法假裝婚姻平權。要求民進黨立法院黨團將婚姻平權列為優先法案，盡速啟動黨團協商。婦女新知常務董事姜貞吟指出，蔡英文在同婚等政策消極，退縮保守，讓婦團不滿與疑慮。法務部沒推動民法修正草案，反而在2月流出同性伴侶法草案，內容既非婚姻又不平權，違反蔡英文選前政見。婦女新知指出，今年逢民法廢除子女親權父權優先規定20周年，當年正是婦女新知促成大法官釋憲與修法。曾昭媛指出，依照規定釋憲案須在言詞辯論庭結束後兩個月內做出結論，如果這次大法官後續沒有再召開言詞辯論，很可能會在5月24日之前就做出釋憲結論，若大法官認為民法排除同婚為違憲，立法院就很可能必須在一定期限內完成修法。至於立法院將如何修法，例如是直接修正原條文或另立特別法如同性婚姻法或伴侶法，就會是下一個戰場。", "hash": 1128010711696289460}{"id": "2327038", "title": "冠脂妥傳批號MK479也是偽藥 檢提訊在押2嫌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2327038", "category": "politics", "reporter": "王長鼎", "datetime": "2017-03-07", "content": "全台有五十七萬餘人使用的降血脂藥「冠脂妥」驚爆偽藥，涉嫌共同製造的潘立武、潘駿達在事情爆發後，商討要搭機離境，還刪除通聯紀錄、通訊軟體對話，新北地院昨天認定二人涉嫌重大，認定有逃亡、串證、滅證之虞，裁定收押禁見。檢方指出，衛福部食藥署與台灣阿斯特捷利康股份有限公司緊急協商，下令要求該公司全面下架收回所有冠脂妥的藥品，並進行換貨。團還涉偽造「力清之」、「維妥力」、「佳糖維」三藥品。據了解，檢調昨天搜索潘嫌位於新北市汐止區工廠，並未發現上述3種藥品，不排除潘嫌2人另有偽藥製造工廠還未曝光，將深入調查釐清。", "hash": 892371223792315725}{"id": "2325819", "title": "大選年房屋稅還要漲？ 綠營民代：中央不要再冷漠了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2325819", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2017-03-07", "content": "去年地價稅大漲，民眾大罵執政黨，讓綠營民代餘悸猶存。今年3、4月又將決定房屋稅率且適用明年起3年，台中市議會民進黨11位議員今天趕緊開記者會，苦口婆心希望中央與台中市政府「苦民所苦」、「凍漲房屋稅」，以免在影響明年大選，拿石頭砸自己的腳。台中市長林佳龍訪日，綠營11位議員則開記者會建言，指市府有權決定稅率，不要重蹈地價稅大漲、民怨四起的覆轍，讓執政黨傷很重。 尤其明年是選舉年，中央不要再冷漠，大意不得 。議員謝志忠說，地方政府有權決定稅率，大家的希望就是凍漲，現在不說就來不及了。市議員張耀中說，明年新開徵的房屋稅率剛好碰上選舉年，如果再漲房屋稅，半年後就選舉情況會很慘。議員陳淑華說，民生物價一直漲，制定政策一定要考慮後續效應。地價稅調漲後就說要苦民所苦，希望市府說到做到。議員蔡雅玲、張芬郁說，執政黨當然要求居住正義，但值此物價漲不停的情況，還是要看景氣狀況再作決定。蕭隆澤則表示市長要三思而行啊！今年一月在會議中指出參酌景氣狀況可能調漲約1%，但執政黨議員希望凍漲，連1%都不要漲。台中市地方稅務局說，現行的房屋率已30幾年沒調了，而台中市訂的房屋標準單價與地段率，都是六都最低，非自住稅率也採法令規定最低標準1.5%課徵。為避免民眾稅賦負擔過大，會站在體諒市民的角度，將心比心，台中將整體考量訂出合宜調整方案。地方稅務局說明，今年評定的房屋標準價格，107年5月開徵的房屋稅適用新標準，今年5月的房屋稅沒影響。", "hash": -2680403294552915747}{"id": "2325940", "title": "國會頻道開天價把立院當凱子削？公視：有配合預算", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2325940", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-07", "content": "公視將沒人看的國會直播開出天價，把立法院當凱子削？公視基金會今回應，他們規畫立法院兩國會頻道直播原本開出1億3千萬元，是總計軟硬體購置、人員、製作成本等做出的合理估計，但因立院預算僅編出3000萬，他們也只好努力配合辦理。公視表示，他們直播國會是配合立法院組織法，法內指定公視基金會必須負責播出。公視原估計1億3千萬元，都是實際評估而來，只因立法院106年度僅列3000萬預算，才配合辦理，並非在得知抗議後才砍去1億，所缺成本只好自行吸收。公視也強調，此事與公視撤掉宏觀頻道無關，宏觀頻道業務調整，是因僑委會明年度預計將相關業務及預算移至文化部負責，不過後者政策仍在討論中。", "hash": -7238019824951455693}{"id": "2326080", "title": "挺同：要跟媽祖遶境 反同：反釋憲要公投", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2326080", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "同婚釋憲案言詞辯論庭3月24日舉行，婚姻平權大平台抬出媽祖，在釋憲當晚跟著媽祖遶境，象徵護佑同志，在釋憲前遞交「法庭之友意見書」。反同婚的下一代幸福聯盟舉行記者會，主張要公投，反釋憲的立場。婚姻平權大平台總召集人呂欣潔表示，台灣傳統宗教對同志更包容，許多老人都很願意溝通。早就有同志彩虹隊伍長年參與媽祖遶境，3月24日當晚平台跟著大甲媽祖遶境，還已擲筊獲媽祖同意，將在彰化員林接駕，沿路散發同婚文宣。呂欣潔說，平台正收集同志家庭故事、精神科醫師及兒童心理發展專家等專業團體相關意見，將仿美國制度做成供大法官了解當事人想法的法庭之友意見書，在釋憲前轉送15位大法官參考下一代幸福聯盟發言人曾獻瑩表示，之前由少數立委決定可否同婚已經很不適當，現在又交給人數更少的大法官決定，聯盟認為不妥。她表示，台灣大法官是由總統提名，會受總統影響，不客觀。台灣大法官不像美國是終身制，立場很難超然獨立，聯盟要求同婚應交公投，而非釋憲。若大法官稱反同婚違憲，要求立法院修憲法，聯盟將發動罷免。", "hash": -5459103339016942701}{"id": "2325707", "title": "陳師孟指監察院可廢物利用 蔡正元：他說自己？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2325707", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-07", "content": "蔡正元表示，陳師孟是浙江寧波人，在美國出生，有天生的美國籍，父親陳遲是農業學家，祖父陳布雷官拜國民黨秘書長，陳可說是國民黨的權貴子弟；但陳選擇投靠前總統陳水扁，用外省子弟和國民黨權貴這樣的雙重身分，辱罵國民黨，更有綠色行情。蔡正元說，在陳水扁提拔下，陳師孟終於官拜民進黨秘書長和總統府秘書長，比祖父陳布雷更上層樓；蔡英文總統現在再「廢物利用」，提名陳當監察委員。蔡正元也提到，「想當官想的要死」的陳師孟，一向主張廢監察院，竟說他被提名是在對監院「廢物利用」，等司法健康正常，才可廢監察院，任內還要替陳水扁貪汙翻案，這根本是芭樂票。", "hash": -7983248021094187707}{"id": "2325588", "title": "小英太退縮！婦團嗆民進黨政府別成同婚阻力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2325588", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-07", "content": "大法官3月24日召開同婚釋憲案言詞辯論庭，正反戰提前在3月8日婦女節開打。挺同婚的婦女新知基金會今要求總統蔡英文應積極兌現選前的婚姻平權政見，並指出法務部、內政部作為蔡政府一員，應在324法庭上明確表態挺同婚，而非拿「同性伴侶法」搪塞。婦女新知常務董事姜貞吟指出，蔡英文總統就任已近一年，但在同婚等政策消極甚至退縮保守，讓婦團不滿且疑慮。尤其是法務部至今沒推動民法修正案，反而在2月間流出「同性伴侶法」草案，內容既非「婚姻」又不「平權」，根本違反蔡英文總統選前政見。婦女新知董事長沈秀華表示，選前民進黨政府跟民間進步力量站在一起，但選後完全執政的民進黨不但沒施力，還成為阻力。婦女新知指出，該會和晚晴從1990年代就推動民法親屬編修正案，今年逢民法廢除子女親權「父權優先」規定20周年，當年正是婦女新知促成大法官釋憲進而修法。新知資深研究員曾昭媛表示，過去男女權益不平等，現在已趨近平等，新知因此積極爭取同志等未納入平等保障族群的權益。婦女新知表示，3月24日言詞辯論庭上，釋憲聲請人、訴訟代理人及法務部、內政部等相關行政機關都將出席發言，他們要求蔡政府成員須在會上明確表態，民進黨立院黨團也應將婚姻平權列為優先法案。曾昭媛指出，依照規定釋憲案須在言詞辯論庭結束後兩個月內做出結論，如果這次大法官後續沒有再召開言詞辯論，很可能會在5月24日之前就做出釋憲結論，若大法官認為民法排除同婚為違憲，立法院就很可能必須在一定期限內完成修法。至於立法院將如何修法，例如是直接修正原條文或另立特別法如同性婚姻法或伴侶法，就會是下一個戰場。", "hash": 6553878341360061005}{"id": "2325832", "title": "林口議員揪團 300人搶機捷半價優惠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2325832", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2017-03-07", "content": "3月4日傍晚蔡淑君在臉書開直播，說明申辦方案，她表示，同一團體申辦，起迄點必須要有一處相同，因此她設定申辦的起迄點之一是A9林口站，從A9站出發的都可以來湊團，若是A9到A1台北車站，135方案票價只要5600元，等於1天只要56元，若上下班來回，單趟只要28元，100天期滿後，可再機捷沿線任一站續卡。消息曝光後蔡淑君臉書湧入林口居民留言「+1」，到今天上午已達302人，達到優惠門檻，但蔡淑君擔心後續實際申請時會有人放棄，且未來續卡人數也必須維持300人以上，才能延續優惠，將再募集多一點人數。蔡淑君也強調，達到300人門檻後，同一團體就可持續提出零星申請，未來遷入林口的居民，也有機會透過她加購優惠票。", "hash": 7398140080899727119}{"id": "2325712", "title": "會場秩序無法維持 試院年改公聽會取消", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10903/2325712", "category": "politics", "datetime": "2017-03-07", "content": "考試院今天舉行公務人員年金改革案公聽會，數名自稱退伍軍人人士鬧場，場面混亂，一度暫停，經過1小時休息，考試院副院長李逸洋以會議秩序無法維持，宣布公聽會取消。考試院今天上午舉行公務人員年金改革案公聽會，數名未受邀，並自稱是退伍軍人人士突然高喊「為什麼沒有軍方代表」、「你們都在騙」，場面一片混亂，主持會議的李逸洋宣布會議暫停。會議暫停期間，自稱退伍軍人人士不斷向媒體表達訴求，希望國防部比照年金改革，讓退伍軍人有表達意見機會，從軍人觀點討論年金改革，召開軍人年金國是會議；中華民國全國公務人員協會理事長李來希也出面緩頰，希望公聽會順利進行。經過1小時休息，考試院秘書長李繼玄表示，考試院有誠意召開公聽會，希望公聽會順利進行，軍方主管機關是國防部，公聽會因此未邀軍方代表，但歡迎軍方代表坐下來聽，不要打斷別人的話。不過，李逸洋最後進入會場後，還是宣布很抱歉，因為會場秩序無法維持，公聽會取消，明天召開全院審查會，可以表達意見。李逸洋離席後，受邀參加公聽會的與會代表不滿考試院不處理鬧場人士，卻取消公聽會，把他們「當猴子耍」，怒摔桌上的麥克風抗議。", "hash": -3799714866691270791}{"id": "2325287", "title": "國發會建置平台 提案當施政參考", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2325287", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "為讓政治更開放，立法院將試辦「國民網路連署立法倡議」，而行政院國發會兩年前即建置「公共政策網路參與平台」，前者以落實具體的立法為主，後者是作為政府施政的參考。目前國發會的「公共政策網路參與平台」，主要有「提點子」、「眾開講」、「來監督」及「找首長」等四大項。在「提點子」部分，民眾對於關心的議題，可以上網「提議」，一旦進入附議階段，必須在六十天內取得五千份附議數，才能完成附議階段並且成案；對於成案的提議，主管機關將在兩個月內具體回應參採情形，並公布於該網路平台。國發會的「公共政策網路參與平台」，是提供國民針對公共政策提出創意見解或政策建言，作為政府施政參考，同時是官方與民間意見溝通、監督施政的管道；立法院的「國民網路連署立法倡議」是透過網路連署，直接提出「立法倡議」。", "hash": 8555984642627012788}{"id": "2329029", "title": "年金亂國考冷 考委憂今年國考人數將創史上最低", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2329029", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-08", "content": "去年初考錄取率為2.38％，今年再創新高為2.41％，創下自民國87年開辦初等考試以來最高的錄取率。由於初等考試限制不若高考、普考嚴格，只要年滿18歲即可報名，因此歷年來報考人數眾多，錄取率也相對其他考試低。根據考選部統計，初考的報名人數最高峰為民國88年及89年，報考人數衝破10萬大關，最多有最多有11萬2141人，之後逐年遞減，到了民國98年碰上全球金融風暴，考生回流，當年有9萬多名考生報考，之後報名人數再度逐年減少，一路減至3萬221人，為20年來新低記錄，此外，全程應考人數也只有2萬2827人，加上錄取員額多，今年錄取率再度提升。雖然考選部官員表示，國考人數減少不全然是因為年金改革，還有少子化以及大環境等因素影響，但考試委員卻憂心指出，受到年金改革衝擊，不確定因素大增，鐵飯碗不再吸引人，今年國考人數恐再創史上新低。", "hash": -5076861431785885863}{"id": "2329130", "title": "李登輝曾幫討退休金 前副總統李元簇堅拒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2329130", "category": "politics", "reporter": "程平", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "前副總統李元簇今晨過世，與李元簇情同父子的苗栗縣長徐耀昌聞訊感到十分不捨。徐耀昌說，李元簇是值得尊敬的政治前輩，深愛台灣的李元簇曾經告訴他，自己擔任司法官的第一志願就是來台灣，此生再也沒回過大陸，李還問徐：「我是台灣人還是外省人?」徐耀昌說，值得尊敬的長輩，他在擔任頭份鎮長時，李元簇因為不喜歡南庄過度開發，又擔心夫人就醫出入不便，剛好頭份有一位企業家要出售自己的房子，李元簇看上頭份有點像湖南家鄉的味道，山不高，還有純樸的客家文化，因此買下來搬到頭份定居下來，從此深居簡出，過著平靜的生活，雖然很多達官顯要想要拜會，但都需要事前安排。李元簇在卸任後的禮遇在2012年年底到期，不再享有國安局派任的隨扈和總統府的事務人員經費。前總統李登輝為此替李元簇抱屈說，稱李元簇當了一輩子公務員，當初陳水扁薪水減半，李元簇的月退金也被砍一半，很沒道理。李登輝辦公室主任王燕軍當時也說，李元簇每周洗腎兩次，連買營養品都很奢侈；李登輝一直希望能幫李元簇爭取這筆退休金，但李元簇堅拒，盼不要因個人權益，害公務員遭汙名，憂心被說公務員都愛錢，李登輝與李元簇兩人還因此有小爭執。", "hash": 3230477569994647575}{"id": "2328952", "title": "李元簇月退因扁被砍半 竟因李登輝抱屈而生氣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2328952", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-03-08", "content": "李登輝辦公室主任王燕軍當時也說，李元簇每周洗腎兩次，連買營養品都很奢侈；李登輝一直希望能幫李元簇爭取這筆退休金，但李元簇堅拒，盼不要因個人權益，害公務員遭汙名，甚至被說公務員都愛錢，李登輝與李元簇兩人還因此有小爭執。", "hash": 2509564494749505181}{"id": "2329133", "title": "觀察站／李元簇「寧靜革命」 無聲但有主見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2329133", "category": "politics", "reporter": "林新輝", "datetime": "2017-03-08", "content": "李元簇生前曾說，我隻身來台，一輩子能從法官、校長，做到副總統，已經心滿意足。對照當今政治人物退而不休，李元簇退隱後的恬淡性格實乃典範。李元簇在副總統任內被喻為「沒有聲音」，然而在行動上「很有主見」。上個世紀九○年代，李登輝執政的國民黨主導兩次修憲工程，在黨內都是由李元簇擔任召集人。宋楚瑜說，當年修憲工程複雜、浩繁，李元簇能融合各方意見完成修憲工程，也成就了李登輝總統所謂的「寧靜革命」。習法出身，在法務部長任上大力推動司法改革的李元簇，刑事訴訟法採用了司法警察緊急拘提制度，當時的修法過程中，引起學術界、輿論界及立委的強烈批評，認為是政府要從偵查中得選任辯護人的「所失」中「找補」。在尚未解嚴的政治氣氛下，李元簇為政府立場辯護。李元簇在修憲期間所經歷的過程，外人很難了解。當年國民黨內決策大轉彎，總統選舉制度由「委選」改為「直選」，小組成員感嘆「誰還會再相信我們的話」時，李元簇仍然繼續完成了修憲策畫小組的工作。個性耿直的李元簇擔任政大校長時治校甚嚴，對學生的生活起居頗為注意，晚上經常巡視校區；而治家李元簇也十分嚴謹，在總統府祕書長任內，他的兒子結婚，外界幾乎都不知。李元簇在主持黨內提名小組會議時，曾堅拒提名具有黑金背景者；在層峰不能兌現任期結束一起退休的承諾時，李元簇獨自一人信守諾言，堅持不再重返官場，拒絕出任國民大會議長一職。遷居苗栗鄉下，雖然層峰費心地安排讓他返回台北，仍不為所動。退隱後的李元簇不再蹚台北政壇渾水，終生與湖南老家風景相似的苗栗為伴。", "hash": -371252661350611668}{"id": "2328652", "title": "防鬧場考試院嚴陣以待 李來希酸：我帶500警來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10903/2328652", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-08", "content": "考試院昨天開公務人員年金改革案公聽會，遭退伍軍人民眾鬧場，公聽會因而取消，引發全國公務人員協會理事長李來希等出席者不滿，表示不排除今天包圍考試院，為此警方如臨大敵，今天架設拒馬將考試院全院團團包圍。李來希今早在臉書貼照諷刺，「媒體堵在門口問我今天帶了幾個人來，我環顧四週看到滿坑滿谷的辛苦的員警，順口說我帶了500個人來，他們都是不得已被迫來值勤的員警，我們的員警好無辜好可憐」。考試院昨天舉行公聽會遭鬧場，為防抗議人士再度闖入，警方從昨天起就開始在考試院外圍部署拒馬，今天早上所有考試院職員要進入院內都要檢查識別證，警方更在大門口架設「工字形」拒馬，連考試院旁的銓敘部大門也有層層警力守護，維安滴水不漏。李來希等8名公務人員團體代表今天應邀出席考試院審查會發言，李來希在臉書貼文表示，表示「早上到考試院參加退撫法案審查會，媒體堵在門口問我今天帶了幾個人來，我環顧四週看到滿坑滿谷的辛苦的員警，順口說我帶了500個人來，他們都是不得已被迫來值勤的員警，我們的員警好無辜好可憐！被無端剝削，還要來保護加害他們的人，這個國家還有天理嗎？」", "hash": 3778817082957744262}{"id": "2329128", "title": "「沒聲音的副總統」 李元簇94歲病逝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2329128", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "前總統馬英九卸任前還曾赴苗栗探視李元簇，馬英九辦公室表示，馬前總統至感哀慟，因目前人在國外，已指派總統府前副秘書長熊光華趕往慰問家屬，返國後將親往致哀。與李元簇有多年共事情誼的親民黨主席宋楚瑜今早聞訊至感哀痛，親民黨表示，李宋當初是憲法增修條文初稿共同擬定者，憲法增修條文前言的「為因應國家統一前之需要」等文字，更是由李草擬，為國家定紛止爭，居功厥偉，李的辭世，「國家痛失一位智者」。親民黨立院黨團辦公室主任張碩文表示，去年與宋楚瑜前往探望李元簇時，他還能柱拐杖走路，但今年一月前往探視時，身形已經非常消瘦、虛弱，雖意識清楚，但移動已必須由看護協助，連進食都有困難，也已經無法言語，只能用眼神表示。張碩文說，原本醫師建議李元簇以氣切灌食，但李透過看護轉達，如果生命最終要走得這麼難受、沒有尊嚴，寧可維持辛苦的生活，也不願造成後輩負擔。前總統李登輝曾稱讚李元簇「好的副總統就是沒有聲音的副總統」。張碩文表示，李元簇是歷任副總統中最安份守己的一位，在任內以備位元首襄助總統處理政務，分寸拿捏得宜、盡責；卸任副總統後，也完全退出，不干涉政務，行為風範值德效法。李元簇退休後，定居苗栗縣頭份鎮，深居簡出，遠離政壇，過著品茗、賞花的恬淡生活。不過馬英九、宋楚瑜等政壇人士還是時常探望向李請益。", "hash": -5245595119368735786}{"id": "2328323", "title": "連勝文下一步… 選北市立委？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2328323", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "「連系青年五虎將」包括連勝文辦公室秘書兼發言人錢震宇，目前在郝龍斌競選辦公室支援的游淑惠，在詹啟賢競選辦公室隨行的黃健豪，連勝文隨行秘書林鼎超，以及與連系關係友好的台北市議員吳志剛辦公室主任滿志剛。錢震宇說，現在國民黨士氣低迷，參選就是認為黨內應該徹底改革，要有年輕人的聲音，希望藉由參與最基層的黨內選舉開始，盼能參與未來黨務改革，實現對黨未來發展的抱負。錢震宇說，他們過去都曾陪連勝文打過二○一四年台北市長選戰，串聯參選已經計畫一段時間，也和連勝文討論過，連勝文也鼓勵他們五人，認為想改革國民黨，就進入體制，支持參選。錢震宇指出，歡迎有想法的黨內青年加入，一起打拚，他透露，之後還會有來自中南部、新北市的年輕世代議員助理加入，成員會跨黨內派系。連系人馬大舉投入黨內選舉，連勝文本人動向引發關注。據了解，連勝文親信幕僚曾建議，爭取黨主席，或再戰台北市長，但經連勝文長考後，都不納入考慮。另外，黨內有人勸進連勝文「南下當刺客」，參選高雄市或台南市長，但考量勝選可能性與意義，南下參選可能性也暫時不存在。近連黨內人士，則建議連參選二○二○台北市大安區或士林大同區立委，此一建議目前連陣營仍在觀察中，存在可能性。", "hash": 1205785107769539072}{"id": "2326047", "title": "職業駕駛有體檢 但自主管理最重要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2326047", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "昨天一輛載著陸客團的遊覽車衝進民宅，檢警研判駕駛心肌梗塞肇事。台灣對職業駕駛人有1年至3年不等的體檢要求，若未通過體檢，最重會被註銷職業駕照，但仍無法預防駕駛突然病發肇事的悲劇。公路總局表示，駕駛人若刻意隱瞞，確難查核，盼駕駛人誠實面對自己的身體狀況，做自主管理。依現行規定，未滿60歲的職業駕駛人三年一次接受體檢，與一般民眾體檢項目一樣，包括視力、辨色力、聽力、視野、夜盲症等測驗，也必須沒有精神耗弱、目盲、癲癇或其他足以影響汽車駕駛的疾病、無酒精、麻醉劑及興奮劑中毒。滿60歲的職業駕駛人每年一次體檢，並加做血壓、胸部X光、心電圖檢查。並規定血壓超過160/100、白天嗜睡指數大於12、肺活量或一秒最大呼氣量低於60%預測值，以及未控制良好的糖尿病及冠狀動脈、心臟疾病、癲癇、腦中風、眩暈症、重症肌無力、肺活量、精神疾病等醫師診斷不堪勝任工作或處理緊急事故者為不合格。實際狀況是，駕駛人的體檢方式，多數由醫師問診、過往就診紀錄及駕駛人填寫的病史判斷。公路總局表示，不能人人做繁複的精密健檢，駕駛人若刻意隱埋，確難查核，盼駕駛人誠實面對自己的身體狀況，做自主管理。中華民國遊覽車商業同業公會全國聯合會理事長魯孝亞說，慢性病可透過體檢由醫師判斷，但駕駛當天適不適合開車，應由車公司做酒測、觀察詢問精神狀況等。規模大的遊覽車公司每天清晨有資深司機待命，不管什麼路線車種都能接替；但小規模車行通常沒有自有停車場，靠行的車主不甩管理，實際有幾家落實？遊覽車同業公會建議政府，利用高架橋下、閒置用地設置官方的遊覽車產業園區，各家車輛出車前，統一至園區酒測及行前檢查，通過才能放行，尤其是司機在外地過夜，若前一晚有喝酒，公司測不到，就可至各地官方園區檢測。園區也兼教育訓練用。用藥也可能影響注意力【記者羅真／台北報導】有陸客團遊覽車駕駛疑因急性心肌梗塞衝撞民宅，不幸身亡。醫師指出，心肌梗塞急性發作時十分危急，事前出現疑似徵兆者盡量不要再開車；部分疾病與用藥可能影響精神、視力，駕駛人宜特別留心。國泰醫院心臟內科醫師張釗監指出，心肌梗塞是供應心臟的冠狀動脈急性塞住，血流無法供應至後面的心肌，造成致命性心律不整，可能猝死，過程只有幾秒鐘很難預防。部分人病發前有胸悶、胸痛症狀，此時若正在駕駛，宜盡快將車子停在路邊並前往就醫。張釗監說，心血管疾病普遍的危險因子包括高血壓、高膽固醇、糖尿病、抽菸、肥胖、有家族史，有上述因子者皆應至心臟內科進行心電圖檢查，至少每年追蹤一次。心血管問題也可能引發眼疾。高雄長庚醫院眼科系主任吳佩昌指出，由於頸動脈第一個分支就是眼動脈，因此若心臟或頸動脈處栓塞，容易連帶引起視網膜中心動脈阻塞，又稱眼中風，常見單側視力急遽下降、眼前突然黑掉，僅一成患者來得及挽救，須盡早就醫。用藥也可能影響精神注意力，藥師公會全國聯合會理事長古博仁列舉，感冒藥、皮膚搔癢與抗過敏的藥常含有抗組織胺，易引起嗜睡；安眠藥、鎮靜劑、精神安定劑、肌肉鬆弛劑會讓精神與肌肉放鬆，使注意力變差。", "hash": 2553546261283143068}{"id": "2329009", "title": "年金改革戰468警捍衛考試院 最後來了0人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10903/2329009", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-08", "content": "年金改革箭在弦上，考試院昨天舉行公聽會，遭退伍軍人民眾鬧場而取消，今天上午舉行首次審查會，全國公務人員協會理事長李來希揚言包圍考試院，警方如臨大敵，出動468名警力將考試院團團包圍，不過今天抗議人士一個都沒有出現，警力最後減少至80名。攸關公務員年金改革草案日前已函陳考試院，考試院今天召開首次全院審查會，由新任副院長李逸洋主持，討論銓敘部提出的草案，審查會預計召開五次，做出結論後再送院會討論。為防抗議人士再度闖入，警方昨天起在考試院外圍部署拒馬，今早所有考試院職員要進入院內都要檢查識別證，警方更在大門口架設「工字形」拒馬，連考試院旁的銓敘部大門也有層層警力守護，維安滴水不漏。李來希等8名軍公教團體代表今天受邀至審查會發表意見，會後李來希表示，他在會上要求銓敘部必須提出精算報告資料，因為政府一再欺騙，今天草案送交審查會依然看不到相關資料，「那麼所得替代率說要減到6成，不是都亂講的嗎？」李來希表示，他在會中表達，希望軍公教勞未來一起同步實施年金改革，「不過副院長李逸洋聽聞後並未回應」。據了解，昨天公聽會遭鬧場後，李逸洋震怒，協請警政署支援，昨晚文山一分局就已經在考試院周遭部署拒馬，今天更出動468名警力包圍考試院，不過今天卻沒有抗議人士來鬧場，狀況平和。李來希酸說，「環顧四週看到滿坑滿谷的辛苦的員警，他們都是不得已被迫來值勤的員警，我們的員警好無辜好可憐」。考試院表示，今天與會代表多主張年金改革不該溯及既往，考試院會在接下來的全院審查，就通盤性的爭點，充分討論，並在審查完成後提報考試院會。", "hash": 7751772008951422818}{"id": "2328540", "title": "年金大戰開打 防鬧場考試院被拒馬圍成這模樣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10903/2328540", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-08", "content": "攸關公務員年金改革草案日前已函陳考試院，考試院今天將召開首次全院審查會，由新任副院長李逸洋主持，討論銓敘部提出的草案，審查會預計召開五次，做出結論後再送院會討論。考試院昨天舉行公聽會遭鬧場，為防抗議人士再度闖入，警方從昨天起就開始在考試院外圍部署拒馬，今天早上所有考試院職員要進入院內都要檢查識別證，警方更在大門口架設「工字形」拒馬，連考試院旁的銓敘部大門也有層層警力守護，維安滴水不漏。", "hash": -4647351176719731181}{"id": "2329073", "title": "孔子也被轉型？故宮展覽「萬世師表」4字擬刪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329073", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "故宮展覽也要「轉型」？故宮7月排定「萬世師表－書畫中的孔子」展覽，部分民眾質疑「孔子與台灣關聯」，故宮院長林正儀指出，儘管內容無法更動，但在展名及介紹上會更謹慎，以免產生對立，不排除拿掉「萬世師表」四字。故宮新研究觀點跳脫中國，以東亞觀點研究館內中國古文物，倘若中國以文物屬中、要求歸還怎麼辦？林正儀表示，文物流通保存本來就有不同時代背景，大英博物館、羅浮宮藏品來自世界各地，也都沒歸還。他認為，世界文物流通，可讓更多人看到不同國家的文物。台中市長林佳龍年初談重建台中神社時，曾指台中孔廟是「國民黨是把以前的日本神社幹掉，來用孔子統治」，引發認同與批判聲浪。林正儀說，孔子對華夏文化影響很大，故宮研究上會跳脫意識形態，介紹孔子固有價值，並以藝術性和文化性詮釋展品。此外，故宮5月將辦「于右任書法展」，由於于右任在政治上被定位為「國民黨大老」，早年矗立在玉山頂的銅像，1995年被獨派人士以「威權文化代表影響玉山視線」為由拆除，外界好奇故宮將如何介紹于右任。林正儀說，于右任在政治上固然各界有不同看法，但其書畫藝術確有成就，展覽文字將強調其藝術成就，避免引發爭議字眼。", "hash": 6853032988815217532}{"id": "2328794", "title": "李元簇頭份家中過世 生前交代不急救", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2328794", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "datetime": "2017-03-08", "content": "前副總統李元簇今天凌晨4點15分在苗栗頭份家中過世，他今年身體老化又飽受腎病之苦，過世前十幾天未進食，李生前交代不急救，病逝後要在新北金山樹葬，告別式時間尚未確定。李元簇卸任後，在苗栗頭份定居20多年，平時深居簡出，不時有政治人物來頭份拜訪請益，宋楚瑜前年大選前來拜訪李元簇，李當時熱情迎接，曾大方讓媒體入屋拍攝合照，前總統馬英九卸任前也特地來拜會。李元簇傳出過世消息，山下里住處一早車輛進出不斷，前李家宅邸總管、桃園查緝隊長陳進丁代表家屬發言，提及李生前已鮮少外出，多到醫院洗腎，過世前已十幾天未進食，早已交代不急救。陳進丁說，無法插管，今天算是年紀大自然往生，享壽94歲，過世時二兒子與媳婦都在身邊，之後將遵從李元簇遺願一切低調，在新北金山法鼓山以樹葬方式，但後續治喪事宜仍待討論。", "hash": -3193483142084219909}{"id": "2328842", "title": "愛台不回大陸 李元簇曾問：我是台灣人還是外省人?", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2328842", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-03-08", "content": "徐耀昌說，值得尊敬的長輩，他在擔任頭份鎮長時，李元簇因為不喜歡南庄過度開發，又擔心夫人就醫出入不便，剛好頭份有一位企業家要出售自己的房子，李元簇看上頭份有點像湖南家鄉的味道，山不高，還有純樸的客家文化，因此買下來搬到頭份定居下來，從此深居簡出，過著平靜的生活，雖然很多達官顯要想要拜會，但都需要事前安排。徐耀昌說，李元簇飽讀詩書，學法出身，有著傳統的領袖氣質，雖然曾擔任法務部長，凡事講法，但也兼顧情理。徐耀昌憶起，李元簇曾告訴他，自己考上司法官後第一志願就是要到台灣，從來沒有回過大陸，李還問徐耀昌，「我是台灣人還是外省人?」徐耀昌盛讚，李元簇是政壇上值得學習的老師、政治前輩。不過李元簇在退休後，真的是完全裸退，不管政治上的事，很高興當一個快樂的老百姓，最常做得事就是在寓所前的庭院種茶花，或是在附近爬爬山，值到後來身體狀況出現狀況。徐耀昌說，李元簇與小同鄉親民黨主席宋楚瑜私交很好，從政路上也給宋很多思維。大約二個月前，他還曾陪著宋楚瑜去探望李元簇，但那時候李元簇精神狀況已經恍惚，不常見客，還特別到客廳與宋楚瑜聊了半個小時，但多數時間都是聽他們講，不過在宋楚瑜離開前，李元簇還堅持要送到門口，顯見二人間情誼深厚。", "hash": 1482238631561702765}{"id": "2325555", "title": "張志軍稱台獨盡頭是統一 林全:不必做猜測", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2325555", "category": "politics", "reporter": "陳柏亨", "datetime": "2017-03-07", "content": "大陸國台辦主任張志軍批評「台獨之路走到盡頭就是統一」。行政院長林全上午在立法院被問及相關問題時說，蔡英文總統在過去這段時間，對於兩岸關係已經做了非常多的說明，「我們希望在這個基礎上，去累積雙方的善意，不必做太多無謂、沒必要的猜測與說法。」", "hash": -7722148825376804634}{"id": "2325178", "title": "限速30！ 交部擬推交通寧靜區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2325178", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-07", "content": "道路交通安全委員會執行秘書謝界田表示，寧靜區計畫將與六都合作各挑一到兩處示範區，大小視地方研商而定；試辦期不會開罰，試辦成功地方政府也願持續辦理，才依「道路交通安全處罰條例開罰」。「交通寧靜區」最早起源於荷蘭，主要是透過改變汽、機車駕駛人行為，減少交通量以達到提高生活品質、降低環境汙染及提高自行車與大眾運輸使用率的效果。內政部2009年也在「都市人本交通規畫設計手冊」提出交通寧靜區規畫設計，設置將採低速管制，最高速限30公里。此外，交通寧靜區設置應健全行人、自行車路網設置，確保徒步及自行車通行品質，特別是對孩童、行動不便者、老年人及自行車，並透過路口線型、顏色或高低來引導行車動線轉移或減速慢行。賀陳旦認為，交通政策不應一味追求效率，在追求速度時也應多尊重生命及保護環境；國內已不少都會區已有類似寧靜區概念，將與地方政府開檢討會，盼能逐漸擴大辦理。但他也說，寧靜區不見得要禁行汽機車，仍應考量居民與產業活動，因地制宜設置。事實上，現在都市巷弄已常見「禁鳴喇叭」標誌，不少巷弄也會設置最高速限30公里標誌，並透過標線讓汽、機車減速。依規定，若汽車駕駛人按鳴喇叭不依規定、或超過音量者，可處300元到600元罰鍰；超速則罰1200元到2400元罰鍰。", "hash": 4608638344115624595}{"id": "2327898", "title": "連系子弟兵搶攻黨代表選舉 連勝文要再戰柯P？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2327898", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "國民黨內青壯世代代表人物、黨中央委員連勝文，在2014台北市長敗北後沉寂許久，近日傳出「子弟兵」將組「連系青年五虎」，搶攻5月黨代表選舉。此舉除展現連系參與黨務決心，意在言外，也象徵了連再起企圖。連勝文投入黨代表的5名子弟兵，形象一致，年齡相仿，清一色都是40歲以下美女、型男，上周末5人還幾乎同步在個人臉書換上「形象照片」，每個人都一身勁裝，個人形象鮮明，馬上引發外界關注。號稱「連系青年五虎將」的，除連勝文辦公室發言人錢震宇外，還有連勝文秘書、目前支援黨副主席郝龍斌黨主席競選辦公室的游淑惠，黨前副主席詹啟賢黨主席競選辦公室秘書黃健豪，連勝文隨行秘書林鼎超，與連系友好的台北市議員吳志剛辦公室主任滿志剛，5人過去都曾陪連勝文打過2014年台北市長選戰。錢震宇表示，連線發動前曾與連勝文討論過想法，連也鼓勵5人要想改革國民黨，就要進入體制，支持他們參選。錢震宇還說，串連參選已經計畫有一段時間，這次5人的形像照片是由同一個攝影師拍攝，讓彼此形象一致，強調這次一起發動「臉書換照」，只是第一步，未來還會有文宣、議題的串連發動，要讓外界對國民黨耳目一新。錢震宇表示，國民黨現在士氣如此低迷，組青年連線參選黨代表，就是認為黨內應徹底改革，要有年輕人聲音，所以5人才希望藉由參與最基層的黨內選舉開始，盼能參與未來黨務改革，實現對黨未來發展的抱負。錢震宇說，大家一起站出來，也是要讓外界知道，即使黨面臨當前困境，還是有年輕人願站出來。但錢也強調，連線未來歡迎所有有想法黨內青年加入，一起打拚。錢透露，之後會有來自中南部、新北市年輕世代議員助理加入行列，成員一定跨黨內派系。曾任青年團總團長的黃健豪表示，現在國民黨離社會真的有點距離，與其批判或期待裏面的人改變，還不如自己參與，改變結構。連勝文子弟兵大動作投入黨代表選舉，爭取進駐黨中央權力結構。未來5人若都能當選，除了延續黨內「連系」香火，未來發揮的戰力，也勢必將衝擊黨內政治生態。除了5人是否會投入公職選舉，連勝文本人的動向，更受關切。1.柯文哲政績欠佳，可為自己「平反」2.展現從哪裡跌倒，從哪站起來的青年人鬥志1.重新喚起2014「權貴V.S.平民」選戰記憶2.黨內參選者眾，為黨內整合增加變數1.連家出身台南，可重回經營2.展現「為黨再起不惜犧牲決心」3.逼綠營分兵對決，分攤其他選區壓力缺點4.以連勝文年齡，可長期經營，成為自己的黨內山頭1.當選機率低，選後恐讓連勝文被冠上「敗選將軍」印象2.離開北部「舒適圈」，也遠離國民黨權力核心1.當選機會高2.相對再攻市長，等於是投入教基層選舉，正當性強3.除非強攻綠營優勢選區的士林大同區立委，若再藍營鐵票區參選，有柿子挑軟的吃疑慮，也不利黨內整合優缺點大致與到台南參選市長類似直接爭取主導黨機器，帶黨再起1.黨內世代交替速度仍未成熟2.若無其他選舉戰功，恐仍被譏為搶位子，無論勝選敗選都可能有不利影響", "hash": -7810064472393903989}{"id": "2329363", "title": "林岱樺臉書道歉 堅持宗教放生修法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329363", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-08", "content": "民進黨立委林岱樺上周五協商時提民眾放生，政府負責修法，引發爭議。林岱樺今親上火線說明，隨後更在臉書道歉，林岱樺說，「因為自己表述疏誤，本於負責，誠心道歉」。林岱樺中午開了記者會，一再堅持放生修法沒錯，是被媒體、網路斷章取義。隨後也在臉書發文，強調自己「堅持，源於慈悲，道歉，本於負責」，林說，有人認為，放生是愚昧的慈悲，她不想辯駁。但身為立法委員，法律的周延性、可行性，以及是否因為惡意棄養和商業行為而限制了真正的宗教放生？林岱樺說，這是她不放棄的堅持，農委會祭出罰則，是最簡單的行政作為，然而，在嚴格納管的同時，是不是該有對於真正宗教放生的配套輔導？包括必要的申請、適當的區域與相對的收容協助。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v137\";var actCode = \"v137\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 492819634153251427}{"id": "2328338", "title": "日本新巡邏艇 明年駐釣魚台海域", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2328338", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "datetime": "2017-03-08", "content": "中國大陸在東海、南海動作頻頻，日本政府不斷強化東海防衛，去年三月在日本最西端的與那國島組建約一百六十人規模的沿岸監視隊；六月取得宮古島市同意，將在宮古島部署七、八百人規模的部隊，現又將引進新的巡邏艇，將衝擊我國在東海海域的主權與我國漁民捕撈權益。產經指出，「TOMORI」約兩百噸重，全長四十三公尺、七點八公尺寬。海上保安廳預計「TOMORI」配備遠距離監視蒐證裝置，以及射程超過五十公尺的噴射水槍。「TOMORI」是日本國造巡邏艇，日本政府投注廿三億日圓預算。三日在新潟舉行下水儀式，預計明年三月將交付宮古島海上保安部使用。", "hash": -9153340339513045822}{"id": "2328734", "title": "李元簇辭世 因吞嚥困難十餘天未進食", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2328734", "category": "politics", "reporter": "黃瑞典", "datetime": "2017-03-08", "content": "前副總統李元簇今天凌晨4時15分在苗栗縣頭份市家中過世，曾擔任他的貼身總管陳進丁說，李元簇近年因吞嚥困難，已有10幾天無法進食，因生前交代不插管、不治療，凌晨安詳辭世。陳進丁說，李元簇退休後，民國85年搬到苗栗縣頭份定居至今，與地方互動良好，以前喜歡登山、賞茶花，但這一、二年行動較不方便，也鮮少外出，安詳辭世後，目前停靈頭份市家中。", "hash": -333759759707363932}{"id": "2328341", "title": "年改公聽會遭鬧場 考試院譴責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10903/2328341", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "攸關公務員年金改革草案日前已函陳考試院，考試院今天將召開首次全院審查會，由新任副院長李逸洋主持，討論銓敘部提出的草案，審查會預計召開四次，做出結論後再送院會討論。首次審查會將以原則性做大體討論，未來才會進入逐條討論，會中將先由銓敘部報告說明，再由十九名考委及利害關係團體代表表達意見，才會進入內部討論。李逸洋在昨天公聽會前受訪說，各界都有不同意見，審查過程中，大家彼此尊重、包容，盼在維護大眾權益中取得平衡。不過會議進行不到卅分鐘，卻遭退伍軍人鬧場，質疑「為什麼沒有軍方代表？」李逸洋表示，考試院審查的法案只針對公務人員；但一名退伍軍人直衝到李逸洋面前飆罵，場面頓時失控，有人拍桌、拔掉麥克風等器材，一片混亂；李逸洋宣布休息，約莫一小時重回會場，表示會議秩序無法維持，取消公聽會。李來希說，公聽會前晚才接到一張開會通知單，連正式公文都沒有，開會通知只有時間，無發言順序等相關內容；公聽會說開就開，說不開就不開，程序沒完成，全院審查會要怎麼開？考試院會後發出聲明強烈譴責，考試院秘書長李繼玄表示，公聽會目的是盼透過聽取各界心聲、理性交換意見，有助接下來的全院審查會能更圓滿完成程序；少數非理性的抗議人士鬧場，跳上桌面阻撓公聽會進行，且動用言語暴力、破壞會議室麥克風等設備，令人遺憾。", "hash": -9048984541682687578}{"id": "2328319", "title": "冠脂妥偽藥再爆新批號 全面回收換貨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2328319", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-03-08", "content": "冠脂妥是國內降血脂冠軍用藥，一個月的健保申報量為廿萬盒。食藥署長吳秀梅昨說，批號MK479的藥品檢驗結果和批號MV503相同，主成分均使用藥價較便宜的Atorvastatin。她強調，偽藥雖也是降血脂藥，對病人健康影響不大，但Ａ貨冒充Ｂ貨就是不對。此外，日前傳出有其他廠牌的三款藥品遭仿冒，吳秀梅表示，已派員進行市場調查，目前確認只有冠脂妥遭仿，而相關藥廠也已啟動緊急應變措施，只要藥品有風險之虞，必要時會進行預防性下架。食藥署要求藥廠立即全面回收冠脂妥進行換貨，民眾只要手上有冠脂妥，就能到各級醫療院所及社區藥局更換藥品。阿斯特捷利康也發出聲明，市場大部分產品都是高品質原廠真貨，但為了確保病人用藥安全，啟動「病患安全防偽專案」，並配合食藥署及檢調單位，共同打擊犯罪。外界憂心，製藥廠鋪貨可能不及，導致民眾斷貨無藥吃。食藥署企科組副組長遲蘭慧強調「絕對不會」，阿斯特捷利康也保證有足夠供應量，而冠脂妥均是英國原廠製造包裝，包裝打上的批號也尚未流入市面，換貨後不會再拿到仿品。不過，基層藥局對於健保署要追回該藥已申報的健保給付，大表不滿，強調藥師舉發偽藥有功，且也是受害者，不能拿他們開刀。健保署日前回應，各單位如需賠償，須向上游盤商爭取。目前不少藥局備有影印的原廠藥證明書，避免被民眾質疑，不敢取藥；但藥師私下表示，證明書也是盤商提供，到底有沒問題，誰也不敢保證。", "hash": -9134449846698642707}{"id": "2328364", "title": "馮世寬：自己防衛自己的安全 反對薩德登台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2328364", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "馮世寬明確表示，美日韓聯盟逼迫中共，但台灣最重要的是自己防衛自己的安全，而不要涉入這些戰爭，兩個大國的戰爭一定有替代性，台灣絕不能在這種狀況下作無謂的犧牲。這是馮世寬日前在立法院國防委員會上對其反對我國引進薩德系統，所作的答詢。負責質詢的民進黨立委劉世芳在國防部長話頭落下後，解讀馮的說法為：「我們從戰略考量，我們也都在第一島鏈範圍內，當第一島鏈出現狀況，我們仍有其他替代方案」，馮世寬肯定這番解讀，綠委則要求國防部，要將相關替代方案在即將公布的民國一○六年四年期國防總檢討（QDR）作完整描述。綠委曾問到，南韓因為有北韓壓力，但日本未來若同意要部署薩德系統的話呢？馮世寬則解釋，我國這卅年都是自己防衛，也沒有任何一國家考量給我們更先進的武器，所以他曾向來訪的外賓嚴正提出，以前我國用「買魚吃」的方式來防衛自已，現在則是自已要「釣魚」，希望外國告訴台灣如何釣魚，也就是在國機國造、國艦國造中提供協助。他說，他的想法是「戰爭讓他們去作，我們要維護國家整體安全，讓老百姓生活在沒有恐懼之中，讓我們國家在穩定中發展」。", "hash": -3377164611492218647}{"id": "2329253", "title": "徐耀昌：李元簇生前低調 幫他修水溝也被婉拒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2329253", "category": "politics", "reporter": "黃瑞典", "datetime": "2017-03-08", "content": "徐耀昌說，民國85年李元簇御任後選擇到苗栗縣定居，原本喜歡南庄的山水清幽，但因妻子徐曼雲的健康情形不佳，考量就醫等因素，因此選擇到頭份鎮雙喜社區租屋隱居，當時他擔任頭份鎮長，盡心協助，經常探訪，從此結緣，民國88年他競選鎮長連任時，李的妻子去世。他說，李元簇原本一直租住雙喜社區，後來因山下里一名企業家蓋房子要給父母住，但父母不習慣新式建築，因緣際會賣給李元簇的家人，因此李才搬到現在的房子定居至今。徐耀昌說，20餘年來他將李當成家人長輩般照顧，經常探訪、陪伴話家常，逢年過節也會前往關懷問候，李大他的乾爹劉汝楫1歲，兩人更有如莫逆之交，相互勉勵注意保養，李與他的情誼深厚，他每次選舉，包括鎮長、立委及縣長選舉，李都會站台或到場加油打氣。李元簇在政壇上非常低調，生活上更是如此，徐耀昌舉例說，李宅前有條水溝，覆蓋鐵皮供車輛通行，車子經過總是發出聲響，他怕太吵會影響到李的生活，想協助改善，但李低調婉拒，就是不想麻煩人。徐耀昌說，李元簇晚年身體狀況不佳，得長期洗腎，今年初前縣長傅學鵬娶媳婦，親民黨主席宋楚瑜在宴會後專程前往探視，當時他也陪同探訪，沒想到與李是最後一次相見，他乾爹與李元簇這兩個長輩接連去世，讓他非常難過，今天上午他在台北有公務，下午會趕到李家弔唁。", "hash": 380862573624234752}{"id": "2329688", "title": "要求通過放生條款 社民黨痛批林岱樺惡搞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329688", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-08", "content": "3月3日立法院協商「野生動物保育法」，民進黨立委林岱樺試圖強勢通過放生條款，還當場怒嗆林務局局長林華慶「你現在是在跟我對摃膩？」對此，社會民主黨表示，行政院版加強對於放生的管制是正確的方向，呼籲朝野黨團不應在協商結論中簽字，應回到原本初審結論，並批評林岱樺這種修法方式是「惡搞」。社民黨召集人范雲表示，尊重任何宗教對於特定議題上的看法，但者專家及相關團體，已經多次指出隨意放生動物，可能會有「外來種入侵」、「擴散疾病」、「損害動物福利」與「影響公共衛生」的問題，行政院版加強加強管制放生行為，應是正確的修法方向。范雲提到，林岱樺以「和朋友去吃魚，看魚可憐，把魚買下來放生」，作為放生條款的依據，完全沒有道理。因為市面上所買到的魚類，大都屬於食用性的魚類，根不屬於野保法的範圍，林岱樺卻連這個都弄不清楚，這樣的立法品質令人堪憂。本身為執業律師、同時兼任社民黨發言人的陳又新提到，林岱樺意圖透過黨團協商偷渡放生條款有跡可尋。動保法在去年4月14日就通過經濟委員會初審，4月20日林岱樺卻提出復議，重新作成「須交由黨團協商」之決議。由於當時的召委是林岱樺，故日後相關的協商，都將交由林岱樺主導。陳又新質疑，林岱樺拿下協商主導權後，就在協商會議中偷渡放生條款。但按照「立法院職權行使法」第70條第5項，黨團協商原則上只能修正委員會的決議，而林岱樺的放生條款根本未正式提出法律案，卻在會議上逕自提出並討論，已經抵觸立法院職權行使法。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v137\";var actCode = \"v137\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -8230669967065400076}{"id": "2328115", "title": "海軍敦睦艦泊基隆港 今明開放參觀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2328115", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "datetime": "2017-03-08", "content": "", "hash": 0}{"id": "2330188", "title": "官員婚外情還升官？ 僑委會：已處分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2330188", "category": "politics", "datetime": "2017-03-08", "content": "媒體報導指剛接任僑委會美國西雅圖僑教中心主任的陳敏永，疑發生婚外情還屢屢升官。僑委會今天表示，事件是發生在陳敏永任職於外交部期間，已處分申誡1次，也沒有屢屢升官。壹週刊報導，陳敏永2015年任職外交部大阪辦事處期間，上班日用通訊軟體跟有夫之婦談情說愛，還有大膽露骨的性話題。該女丈夫向外交部檢舉，不過陳敏永不但未當面道歉，還要脅其不准再到外交部、僑委會等單位檢舉，否則就要寫黑函給該女的公司。僑委會表示，事件發生於2015年5月間，陳敏永當時任職外交部，經外交部調查後，於同年6月11日處分記申誡1次，陳敏永於同年8月19日調至僑委會服務。僑委會說，由於陳敏永已遭外交部處分，基於一事不兩罰，僑委會不會再就同一行為予以懲處，但將要求陳敏永嚴加約束自身行為，以維外交人員聲譽。僑委會說明，媒體報導指陳敏永行為不檢卻還屢屢升官，但陳敏永派駐海外工作，其職務均為一等僑務秘書，並沒有屢屢升官。", "hash": 219616040618659153}{"id": "2329262", "title": "辜嚴倬雲公開信：不可讓罪惡假正義之名而行！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329262", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-08", "content": "面對民進黨政府將追查婦聯會與國民黨關係，辜嚴倬雲再度透過公開信做出駁斥。辜嚴倬雲強調，中華民國婦女聯合會自從前身「中華婦女反共抗俄聯合會」開始，宗旨和目標就是要為國家社會服務，維護婦女權益，濟助弱勢，推展公益。我們從未偏離過我們的道路。每年3月8日國際婦女節，是我們重點的工作項目，我們不但要增進中華民國婦女的權益，對於世界各國需要幫助的婦女，我們也聯合國際上的婦女組織，予以深切關懷，協力濟助。辜嚴倬雲聲明全文如下：中華民國去年經過了第三次的政黨輪替，在民主的道路上艱辛的又往前走了一步，我們樂見中華民國往民主的大方向前進，但我們也希望走的是一條和諧康莊的大道，而不是某個政黨上來了，就打擊另一個政黨。法國革命家羅蘭夫人曾說過：「自由，自由，多少罪惡假汝之名而行！」今天的政府要推動轉型正義，必須抛去私心，因為正義是屬於大家的，不能獨佔；如果打擊的對象只是與你競爭的政黨，或者是曾經支持過這些政黨的團體，罔顧歷史，顛倒功過，那麼正義就會變成不正義了。罪惡既然可假自由之名而行，罪惡也就可假正義之名而行，歷史的殷鑒不遠，難道我們要重蹈覆轍嗎？中華民國婦女聯合會自從前身「中華婦女反共抗俄聯合會」開始，宗旨和目標就是要為國家社會服務，維護婦女權益，濟助弱勢，推展公益。我們從未偏離過我們的道路。每年3月8日國際婦女節，是我們重點的工作項目，我們不但要增進中華民國婦女的權益，對於世界各國需要幫助的婦女，我們也聯合國際上的婦女組織，予以深切關懷，協力濟助。環顧今天的社會，婦女仍然是弱勢，在我們邁向兩性平權的道路上，對於婦女必須給予特別的關注。婦女團體的成長與壯大、婦女領袖的培養，是協助婦女獲得公平對待的前提，婦聯會以往在這方面做了許許多多的努力，過去如此，現在如此，將來也是如此，我們絕不會半途而廢，誓將以永續的作為，堅持理想，為中華民國和全球的婦女爭取應有的權益，做出貢獻。促進人類的和平與進步，是大家共同的責任，我們婦女團體絕不會置身事外。感謝大家來參加婦女節聯誼茶會，讓我們一起來努力，點亮婦女們美好的明天。", "hash": -830807090357536990}{"id": "2330143", "title": "宋楚瑜泛淚致哀 讚李對台貢獻良多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2330143", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "datetime": "2017-03-08", "content": "前副總統李元簇今天安詳辭世，享壽94歲，陸續有不少地方人士與政治人物前往李宅致哀，與李元簇互動頻繁的親民黨主席宋楚瑜今天傍晚抵達，談及李元簇辭世一度泛淚不捨，並稱許李元簇用心終止萬年國會，外界稱李是最沒有聲音的副總統，他反認為是「最仔細聆聽他人意見」的副總統，是重要典範。李元簇辭世消息傳出後，今天從早到晚進出李家的車輛不少，也陸續有花店業者送來花籃，照相館業者也親送剛洗好的遺照，苗栗縣長徐耀昌、新竹縣長邱鏡淳、前苗栗縣長傅學鵬與親民黨主席宋楚瑜傍晚陸續來訪致哀。徐耀昌說，李元簇卸任後隱居苗栗多年，一路以來都很挺他，「李元簇是很值得尊敬的長輩」，雖然從大陸來台灣，但對台灣感情深厚，早認為自己是台灣人，就他所知李元簇近年飽受病痛折磨，今天辭世脫離苦痛，但也令人惋惜。宋楚瑜今天傍晚也趕抵李宅致哀，並和家屬溝通治喪事宜，預計明、後天確定告別式日期；宋楚瑜說，今年初曾來拜訪李元簇，當時李元簇雖然身體不適，但仍下床到客廳接待，宋與他報告飛往祕魯開會的心得，李元簇誠懇聆聽，約會面50分鐘，最後還親自坐輪椅送他出大門，未料竟是最後一面。宋楚瑜肯定李元簇對台灣民主貢獻良多，當年推動修憲，並欲終止萬年國會，分十梯次與國大代表溝通座談，宋說，「從李身上學到耐心、溝通等重要態度與原則」，外界稱李是最沒有聲音的副總統，他反認為李仔細聆聽他人意見，才能平順推動重要事務。宋楚瑜說，「台灣可以不流血進行政治改革，終止萬年國會」，李元簇功不可沒，也盼自己能學習李元簇留下的典範，默默做好事情，並落實兩岸真正和平；宋楚瑜也提到，李元簇客廳正擺著兩人三、四年前的合照，今年初兩人也在李家門口前合影，處處令人懷念。", "hash": -1341097240086148071}{"id": "2330392", "title": "李登輝幫爭禮遇金 李元簇：一個人夠用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2330392", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-08", "content": "前副總統李元簇今（8日）晨辭世，享壽94歲。前總統李登輝得知後感到不捨，也很感謝李元簇當年的輔佐，第一時間已指示幕僚要全力協助處理後事。由於李登輝年事已高，明天將由李登輝辦公室主任王燕軍代表前往李元簇靈堂追悼致意。王燕軍今天表示，2012年李登輝全台下鄉之旅到苗栗時，還特地前往李元簇家探視；那次也是李登輝最後一次見到李元簇。李登輝1990年到1996年擔任第8任總統期間，李元簇是副總統，當時李登輝稱讚「好的副總統，就是沒有聲音的副總統」，李元簇也一直被稱為「無聲的副總統」。不過，王燕軍透露，2012年在苗栗見面時，李元簇親口表示，特別感謝李登輝的信任，因為當年與總統職權相關的重要人事，李登輝充分授權讓他綜整、處理；即使是各方推薦的人事案，甚至是李登輝親自交過來的，李登輝也絕不干涉他的裁量，因此非常感念總統的信任。此外，李登輝任內推動修憲，李元簇也以法律的背景，實際參與、並提供很多專業的意見。王燕軍形容李登輝與李元簇是「相知相惜」。2012年在苗栗見面時，由於李元簇的卸任副總統禮遇即將到期，李登輝希望幫忙爭取退休金，但李元簇表示「一個人夠用」，而且不能因為個人爭權益，讓公務員被誤以為「很愛錢」，因此婉謝李登輝的好意。王燕軍表示，李元簇卸任副總統後，沒有拿副總統卸任禮遇金，而是選擇政務人員退職金，「不像有人先領卸任禮遇，禮遇期滿又改領政務人員退職金」。由於有媒體形容雙李因此有「爭執」，王燕軍說，「李前副總統是人格者，他是怕自己害公務員背負罵名，哪有爭執？」", "hash": -1827438763718697539}{"id": "2328643", "title": "李仲威：請國防部協助升級太平島防衛裝備", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2328643", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-08", "content": "李仲威上午列席立法院內政委員會備詢，他進行業務報告表示，海巡署與國防部已就人員訓練及妥善武器裝備維持緊密合作，並持續強化東沙島及南沙太平島基礎設施，以提升防衛作戰能力，後續將密切關注情勢發展，適時調整防衛能量，伺機指派大型巡防艦前往巡邏，捍衛我國南海主權、漁權。李仲威表示，持續精進東沙、南沙駐島人員訓練，並請國防部協助培育火砲自訓師資與升級防衛裝備，同時結合國防部馳援計畫，實施兵棋推演或實兵演練；另修訂平戰轉換作業規範，確保任務無縫接軌。 李仲威說，海巡署將積極建設南沙太平島，充實島上醫療設備人力及遠端通訊頻寬、建置太陽能光電系統及海水淡化機等輔助設備，持續舉辦人道救援操演，深化與周邊國家救援合作機制，使太平島成為人道救援中心與運補基地。", "hash": 4052270625403072149}{"id": "2328322", "title": "新聞眼／我方一改低調 點名回應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2328322", "category": "politics", "reporter": "林修全", "datetime": "2017-03-08", "content": "從蔡英文總統上台以來，兩岸關係在我方未能如大陸要求公開表達承認「九二共識」之下，一直處於冷對抗狀態。但我政府在兩岸重大事件上，包括川蔡通話、大陸遼寧艦通過台灣海峽、不讓維權人士來台等都刻意保持低調，不刺激大陸。不料近日大陸國台辦主任張志軍「台獨走到盡頭就是統一」的談話，決策高層認為，這已嚴重傷兩岸情感，並觸及我方底線，決定第一時間透過特定管道釋出「兩岸關係至今沒有起色，是張志軍從中作梗」的訊息，以嚴正表達我方立場。再過兩個多月，就是蔡總統就職滿周年，時值我方能否參與世衛大會的敏感時刻，就算大陸企圖挖走我邦交國，我方對大陸的各種回應，始終保持節制低調，希望藉此增加兩岸互動的彈性。不過，張志軍的談話，讓我方決定釋出強硬訊息；兩岸決策高層官員指出，自蔡總統上任後，政府對陸方抱持最大的善意，秉著不挑釁、沒有意外的原則，處理兩岸事務，張志軍卻對台灣出言恐嚇、充滿惡意，不禁令人質疑兩岸關係至今沒有起色，是張志軍從中作梗，張志軍要負完全責任。決策高層官員還說，張志軍就任以來，大陸國台辦一直無法掌握兩岸局勢變化、台灣社會脈動，任內只見投書中共黨媒表忠，對其職責卻無建樹，認為張志軍只會卸責、不敢負責。決策高層官員措詞嚴厲，是蔡政府上台來首見，而且直接點名大陸國台辦主任，也是處理兩岸關係罕見。據了解，這是因為張志軍的談話，令我決策高層認為，嚴重傷害台灣人民的情感及台灣的尊嚴，必須立刻明確表達立場，讓大陸明白。因此，才會透過官員利用管道公開訊息，清楚向對岸表達態度，希望未來不再有張志軍的類似言論。是否擔心在傳達這些訊息後，將讓兩岸關係更陷僵局，據了解，民進黨政府認為，若不制止這些言論，未來處理兩岸關係的空間勢將更受限。", "hash": -1948190119600888831}{"id": "2325554", "title": "時力提案修法 拒酒測者終身不得考領駕照", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2325554", "category": "politics", "reporter": "黃義書", "datetime": "2017-03-07", "content": "時代力量黨團總召徐永明、立委黃國昌、林昶佐及高潞·以用，上午在黨團舉行記者會表示，為了有效抑止酒駕比率，強化保護被害人，欲提案修改「道路交通管理處罰條例」，給予乘客勸阻酒駕的責任，並增設拒絕酒測之累犯罰則一倍，及終身不得考領駕照。黃國昌並以台、日酒駕事故案件比率做比較，雖然趨勢一致，但台灣還有很大的進步空間。", "hash": -7333023256272333709}{"id": "2328320", "title": "林全：別用非理性方式討論兩岸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2328320", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "同樣受制於對岸因素，也讓外交亮紅燈，林全表示，邦交國若要用更多經濟援助來換取，不一定要打交道。立法院昨天施政總質詢，兩岸、外交成為焦點。針對政府的兩岸關係立場，林全答詢指出，從五二○以來，我方並沒有挑釁，或造成關係倒退的做法，看到的倒退，都是對岸單方面的做法，希望兩岸在既有基礎從事善意互動，創造一種互信，這是兩岸良性發展的需要，政府朝這方向努力。國民黨立委羅明才詢問，張小月上任至今，是否曾與國台辦溝通過？張小月說，「沒有機會跟對岸聯絡」。她表示，張志軍身為國台辦主任，講法非常不恰當，兩岸要和平穩定，應該溝通對話，互釋善意，不是惡言相向。羅明才說，民進黨政府上台，陸客遞減，兩岸關係降到冰點，會不會舉辦台獨公投；林全表示，這是兩件事情，台灣命運掌握在自己手上，不是把命運交給對方手上，目前沒有台獨公投的計畫。國民黨立委王惠美詢問，邦交國聖露西亞有狀況，是否能留住；林全回說，當然盡量維持，每個國家有不同想法，會多一些疏通，但邦交國如果希望用更多經濟援助來換取，不一定要打交道。外交部政務次長侯清山表示，會浮動是因為中國大陸到處放火，我國與聖露西亞邦交沒有問題。至於我國今年能否參與世界衛生大會（ＷＨＡ），林全表示，還在努力中，但這也不是有信心就行，仍要視我國與ＷＨＡ的溝通與一些適當管道。", "hash": -8115716187437768164}{"id": "2328324", "title": "黃復興改革案無共識 下周再論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2328324", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "國民黨五二○將進行黨主席及黨代表選舉，黃復興黨部的改革方案曾引爆黨中央與中常委大戰。黨中央原規畫將黃復興選任黨代表總額「倍增」，在今天中常會定案。但因引發中常委反對，協調後仍無法達成共識，今中常會確定無法核定，最快下周三才會討論。國民黨中常會去年通過「第二十屆全國代表大會代表選舉辦法」，將五二○全國黨代表的應選總額定為一千一百四十七人。但因黃復興併入一般黨代表選舉，引發中常委反彈，最後併選案延到下屆再討論，但本於「票票等值」精神，擬增加黃復興黨代表額度。依黨中央規劃時程，黨主席和黨代表選舉作業細則原訂三月一日要送中常會核定，三月三十一日正式公告。黃復興目前黨代表人數是一百零一人，如以今年一月二十日新徵及回復黨籍截止日的黨員總數比例核算，應選總額則將增加到二百二十八人。黨中央認為，依黃復興和黨員總數的比例，重新核算增加黃復興黨代表的應選名額，應是合理作法，也符合「票票等值」的精神。但中常委認為，黃復興是僅存的特種黨部，代表增加合理，問題是要增加多少，如果一次就增加一百二十人、一百四十人，「合理嗎？」一般黨代表參選人會怎麼看？中常委建議，黃復興黨代表可增加，但不要一次就倍增，今年最多先增加到一百五十人，如有必要調整，下屆再予以討論。但黃復興黨部堅持依比例核算黨代表，黨中央雖然也認為二百二十八人的計算有其合理性，為避免在中常會上演對決戲碼，雙方將繼續協商。", "hash": -6009102126766139009}{"id": "2329339", "title": "冠脂妥全面更換 擬加防偽標籤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2329339", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-08", "content": "食品藥物管理署長吳秀梅表示，藥廠更換的新藥品，預計會貼上防偽標籤，不僅能給予民眾保障也能計算數量，食藥署也感受到藥廠的誠意，也希望偽藥事件能與檢調協同調查的水落石出。藥廠回應，目前防偽的方式希望以防偽標籤為主，但仍與廠商在溝通當中。", "hash": -8787035105455907884}{"id": "2329166", "title": "林岱樺提放生政府負責收容 小段再轟「非常離譜」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329166", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-08", "content": "段宜康說，放生會造成台灣生態極大的困擾，不管有沒有從中圖利，都不是值得鼓勵的行為，更是生態教育的負面教材，令人憤慨。段宜康表示，這個話題他已經不只談了一次，「我已經要求農委會絕對不可以讓步，也請黨團幹部不能簽字放行」，政策可以討論，但民進黨的立場要站穩。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -5620731971650818578}{"id": "2328889", "title": "藥局拿的都是偽藥？網路謠言四起", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2328889", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-08", "content": "全台使用量最大的降血脂用藥冠脂妥，爆發偽藥事件，連帶多款三高用藥都被質疑有假藥的問題，最近在網路上流傳一則訊息「號外：關於佳糖維假藥事件，不用緊張，外面不肖藥局拿的，才有可能是假藥；處方簽外面拿，就好像醫院給你支票，你不能換到假鈔唷，晚安。」讓社區藥師相當憤怒。古博仁說，冠脂妥事件是一名細心的新北市社區藥局藥師發現通報藥廠的，社區藥局不僅是揭發問題者，更是受害者，購買的藥品與各醫院的價格沒有任何不同，卻被造謠是藥局提供偽藥，此種行為不僅令人髮指更令人不屑。古博仁說，若是此謠言由醫院端傳出，更是令人難以置信，趁機洗腦對事實一知半解的患者，讓他們對社區藥局的印象變差，認為提供的藥品都是劣質品，只有醫院提供的是好的，這不是趁火打劫的話，什麼才是趁火打劫，也呼籲政府應該要挺身而出，不該讓謠言繼續傳播。", "hash": 6437148863608559653}{"id": "2328669", "title": "「沒有聲音的副總統」李元簇辭世 享壽94歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2328669", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-03-08", "content": "李元簇在任內，曾被前總統李登輝稱讚「好的副總統就是沒有聲音的副總統」。李元簇在退休後，定居苗栗縣頭份鎮，平日深居簡出，遠離政壇，過著品茗、賞花的恬淡鄉間生活。不過苗栗縣長徐耀昌等地方政壇人士，還是時常向李元簇請益，並探望李的生活起居。", "hash": -1847498135314119741}{"id": "2328917", "title": "蘇嘉全：李元簇淡泊名利 令人無限敬佩", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2328917", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-08", "content": "蘇嘉全表示，李元簇前副總統擁有深厚的法學素養，享譽杏壇、育學無數，更歷任政府法務要職；1990年經國民大會選舉為中華民國第八任副總統，協助李登輝前總統推動憲政改革，奠定台灣民主化的基礎。蘇嘉全說，李元簇前副總統一生精彩，見證大時代的變動，卸任後淡泊名利，令人無限敬佩，對他的辭世深表不捨與感念。", "hash": -925379567034978459}{"id": "2329147", "title": "台獨盡頭是統一？ 馬英九：嚇人的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329147", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-03-08", "content": "中國大陸國台辦主任張志軍近日說「台獨之路走到盡頭就是統一」，前總統馬英九7日在華府表示，張志軍的說法只是企圖嚇一些不理解情勢的人，但他確定很多台灣人理解，也不會這麼做。馬英九7日出席華府智庫「布魯金斯研究所」舉行「一位前總統的觀點：台灣的過去、現在與未來」研討會，由美國在台協會（AIT）前辦事處長包道格（Douglas Paal）與前理事主席卜睿哲（Richard Bush）擔任引言與主持；馬英九中午並與國務院亞太助卿羅素（Daniel Russel）共進午餐。有聽眾詢問馬英九對於中國大陸國台辦主任張志軍近日說「台獨之路走到盡頭就是統一」有何看法；馬英九提出民進黨對公投法修法喊卡為例，表示民進黨不想做，因為知道這「非常、非常危險」。馬英九並說，這些年支持台獨的人都希望台灣人出頭天，但這已經達成了；另一方面，現在台灣人自行選總統與立委、根據自己的法律，「這是完全自治，唯一的差別是我們沒有『台灣共和國』，但我們真的需要嗎？」馬英九表示，基於他與中國大陸交流的八年經驗，要打破僵局，首先要確定一方能否遷就另一方必要的政策措施；他先列舉台灣方面需求，包括台灣想參加2017年WHA與國際民航組織（ICAO）大會、雙方不再試圖取得另一方的邦交國、中國大陸旅客與學生人數至少提升至2016年的水準等。", "hash": -3169422692487351651}{"id": "2329134", "title": "國安局全面防駭 電話網路都加密", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329134", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "國安局統一製發提供政府公務單位、主官使用的保密裝備，代號「冠明手機」的保密電話，與代號「安平」供上網傳遞機密公文情資加密用的保密器與「密片」。冠明手機是國安局與國防部、中科院、手機廠商合作開發手機的保密系統，手機有「保密模式」，讓發話者與受話者的通話「加密」，手機配發給上校以上指揮官及將級軍官使用。密片則是提供外遣單位，如各單位駐外館特定人員如國安局特派員、武官、駐外代表使用。規模較大外館，一般會有國安局、調查局與國防部等情治單位人員，有各自向國內主管機關傳遞。總統府發言人黃重諺表示，為了確保資安，保障國家安全，蔡總統在上任後，就延請中研院院士李德財擔任國家安全會議諮詢委員，主責國家整體資安體系的盤點跟再建構，並在去年召開擴大資安會議，將過去叫缺乏注意的府、院以及各部門間資安工作、架構進行系統性連結。", "hash": 2117423475361879258}{"id": "2329473", "title": "憂中國滲透嚴重 林錫耀承諾研修保防法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2329473", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-08", "content": "去年底我國退役將領登陸出席中共官方政治活動，國內譁然，行政院長林全下令重新檢討高階與從事特定職務的政務、軍公人員就退職後管制規範。行政院副院長林錫耀今天（8日）在民進黨中常會表示，行政院除提出「兩岸人民關係條例」修正草案，也將交代法務部研修「保防法」，因中共滲透台灣的情況確實令人擔憂。據轉述，行政院副院長林錫耀今天在民進黨中常會報告，去年底退將赴中參加中共官方活動，社會觀感非常不佳，引發台灣民情激憤，過去因為法制規範不足，僅對國家機密人員有基礎規範，行政院初步討論之後，擬在「兩岸人民關係條例」之下增訂相關規範，包括退離職管制時間改為至少3年，且只能延長不能縮短；而涉密程度高者，管制期限屆滿後，仍須申報，舉凡政務副首長等官員及中將以上，都會是規範對象。林錫耀也指出，規範行為包括中共領導人主持的慶典活動不能參加，不能像中國政權的國旗、國徽及國歌唱誦，必須維護國家尊嚴，行政院研議在「兩岸人民關係條例」之下做相關規範，討論完就會送立法院。據了解，對於林錫耀的報告，民進黨立委陳明文表示，此項修法很好，黨應該全力支持，台灣跟中國之間關係，其實現在很多國安據點都被中共滲透，這個事情對台灣整體國家安全相當嚴重，要慎防，應促修「保防法」。對此林錫耀回應，「保防法」會交代法務部研修，中國確實滲透情況令人擔憂。", "hash": -4020158182238442791}{"id": "2329145", "title": "冷眼集／文化不應政治化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329145", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-08", "content": "台中市長林佳龍年初稱要重建日本神社，指國民黨政府拆掉日本神社、另蓋孔廟，「用孔子來統治」，言下之意是孔子是國民黨帶來的外來文化；而他重建日本神社，認為日本政府帶來的文化比國民黨政府更合理且正統。故宮考量國內不同政治立場，有意更改孔子書畫展的展名，不排除拿掉「萬世師表」四字，作法值得商榷。如果為了「擔憂對立」，而去除「萬世師表」，這樣一來，因孔子誕辰而來的教師節，不也站不住立場？認為孔子是外來文化的人士，不也根本不該過教師節？研究文物環環相扣，並非去一個名詞，就能擺脫對立。故宮如何詮釋、重新介紹中國文物，又能說服各界，在執政黨現今一片去中國化的風潮下，恐怕將挑戰不斷。", "hash": 1084534906459208650}{"id": "2329206", "title": "宋楚瑜悼李元簇：沒有聲音、對國家貢獻最多的副總統", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2329206", "category": "politics", "datetime": "2017-03-08", "content": "宋楚瑜表示，李元簇是師，是長輩，是智慧的寶庫。即使在他退休後，他仍不曾間斷地時常去向他請益、問安。再忙，他們每年至少也要見一、兩次面，暢談天下大事，分享其經驗與見解，每每讓他獲益匪淺。宋楚瑜表示，最後一次拜會李元簇是在一個多月前，他雖已身體不適，卻堅持一定要下床、坐輪椅來到客廳接見、認真地聽他簡報，除了向他請安外，他也向李元簇報告他到秘魯參加APEC會議的心得。宋楚瑜說，李元簇有才氣，卻沒有抱怨；有耐心，卻毫無野心；李元簇是中華民國30年來最沒有聲音的副總統，卻是對國家貢獻最多的副總統。民國80年的憲法增修條文，便是在他的手上完成。現在大家常提的「為因應國家統一前之需要…」，便出自他的手筆。宋楚瑜回憶，當時他擔任執政的國民黨秘書長，與李元簇一起不分晝夜工作，因應從急統到急獨各方的不同主張；他負責與當時民進黨主席黃信介、秘書長張俊宏協調，李元簇則交代他安排一批批國民黨中央委員、候補中央委員、中央評議委員、國民大會代表、增額國民大會代表等逐一溝通、協調說明。宋楚瑜說，李元簇當時一個個聽、一個個談，極有耐心地吸納、說服，「我坐在旁邊體會他的耐心與智慧，再融合他的法學素養，不疾不徐，穩中求變，最後順利完成讓國家向民主化前進的一大步，也給所有曾與他工作過的同仁及我，上了寶貴的一堂人生哲理課。」", "hash": -7982268022884614100}{"id": "2329524", "title": "次長稱逾3成大專簽承諾書 教長：他可能太緊張才這樣講", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329524", "category": "politics", "reporter": "張錦弘", "datetime": "2017-03-08", "content": "剛上任的教育部次長姚立德，上午於立院衛環委員會備詢時指出，據教育部初步調查，和陸方簽署「承諾書」的大學比率超過3成。不過，教育部長潘文忠下午在部務會報前受訪時表示，目前回報的大學還不多，尚無法做相關統計，最快到明晚各校才會全部陸續回報，姚立德可能因初次上備詢台太緊張了，才會說出逾3成的數據。潘文忠說，據教育部了解，有部分大學從2010年之前就已因應陸方需求，而填報出承諾書，但簽報的層級差很多，承諾書樣態也不同，有的在系所層級就簽出去了。由於已是多年前的事，教育部昨簡化調查表格，再多給學校2、3天去了解、據實呈報。教育部會在兩周內彙整資料，訂出參考規範，讓各校有所依循，在「保有學術自由、對等互惠」的前提下進行兩岸交流。世新大學上周爆出與陸方簽訂「研修承諾書」，承諾陸生在台課程內容不得涉及一中一台、台獨等敏感政治活動，清大、台大等校也爆出簽有類似承諾書、聲明書。教育部指學校違法將究責，引起大學不滿，全國大專校院五大協進會日前緊急開會，共同聲明強調絕非簽訂「一中承諾書」，並向教育部喊話，若教部認為有疑義，應給予明確規範。", "hash": -2541843610166232442}{"id": "2329762", "title": "黨產會推薦辜嚴倬雲 閱讀漢娜鄂蘭的「平庸的邪惡」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329762", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-08", "content": "針對今日婦聯會主委辜嚴倬雲今天的聲明，行政院黨產會發言人施錦芳回應表示，辜嚴倬雲女士在今天的聲明中引了法國革命家羅蘭夫人的一句「自由，自由，多少罪惡假汝之名而行！」，遺憾的是，羅蘭夫人講這句話的背景正是在她被掌握國家公權力的雅各賓派送上斷頭台之前所講的，而這樣的場景，在過去白色恐怖時期一點也不陌生，而當時有許多真相現在卻依然不明，這就是為什麼台灣需要推動轉型正義的原因。施錦芳表示，他們希望和辜嚴倬雲女士一起對話的是，轉型正義不等同於政黨競爭，轉型正義涉及的是更根本的，對真相的調查了解、釐清相關責任的歸屬，也才有後面的和解，這些通通都是一個國家如何面對自身歷史的基礎，也才可能有公平的政黨競爭環境。施錦芳表示，如今黨產會所調查處理案件的對象，是過去在威權時期憑藉國家暴力及黨國不分體制累積不當財產的政黨，這些事情的重點，是讓過去以威權政治掩蓋的不公平得以真相大白，讓相關的權利人可以回復權利，而過去受威權體制控制的範圍涵括全國人民，這也是為什麼現在要以政府的力量來做這件事。施錦芳表示，台灣推動轉型正義的腳步已經耗費了太多時光、推動得太慢，這是一項與時間賽跑的工作，黨產會有很多事情要趕著做，在婦女節的此刻，誠心推薦辜嚴倬雲女士和他們一起閱讀漢娜鄂蘭的「平庸的邪惡」這本書，以期開啟雙方良善溝通平台的可能性。", "hash": -5276748586312248883}{"id": "2330312", "title": "沃草烏龍球／民進黨立委林岱樺：寵物養了十年不養是放生不是棄養！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2330312", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-08", "content": "【文字／薛翰駿；影音／陳東】立法院日前召開動物保育法修法協商，由民進黨立委林岱樺主持。林岱樺提案主張民眾在不知道會違反法令下放生動物不應該處罰，應該課以六小時的生態教育就好，但遭到同黨的立委蔡培慧與陳曼麗反對，表示過去因為大量的放生，現在南投出現了不該出現的眼鏡蛇、日月潭也出現了魚虎。林務局局長林華慶也表示實務上沒有辦法區分善意或是惡意放生，在保護環境的前提下立法處罰是有必要的。林岱樺也修法規定當民眾要「放生」動物時可以先問主管機關怎麼處理，如果主管機關無法判斷，就應該由主管機關負起收容的責任．但也遭到林華慶反對，表示棄養是違法的行為。林岱樺聽了仍不死心，並舉例自己以前有時候也會看到動物就想買來放生拯救他們，強調放生已經是宗教倫理與教義，主管機關不應該去處罰。她也舉例，比如說她有一隻動物養了十年，但是沒辦法再養了，要怎麼辦？林華慶只能回答「棄養是違法的」，但林岱樺強調這不是棄養，只是「放生」行為。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": -4157389126705555767}{"id": "2329049", "title": "蝶戀花之痛 旅安宣導下周一啟動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2329049", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "蝶戀花旅行重大車禍喚起國人對旅遊安全重視，交通部觀光局今宣布，為確保旅客安全及安心旅程，將每年3月第三周訂為「旅遊安全宣導周」，今年則於3月13日至3月18日展開，期間將在全國景點聯合稽查遊覽車及旅行團，也將在北、中、南、東進行大型防災演練，除了從業者端著手加強要求旅遊安全，更從教育旅客安全意識做起，呼籲民眾注意駕駛工時狀況。觀光局長周永暉今與業者、地方政府共同簽署「旅遊安全宣言」，保證提供旅客安全車輛、旅宿，並加強稽查，強調旅遊安全是365天不間斷。周永暉說，旅遊不只是開心，更要細心關照安全角落，未來導遊和領隊需介紹遊覽車上的逃生設備和使用安全帶；觀光局也會在各景點推動全面wifi環境，提供旅遊資訊及緊急救助。周永暉說，今年旅遊安全宣導週共有四項工作重點，從遊程安全、旅宿安全、景點安全、遊樂園安全等大方向著手，要求業者選擇優質車輛、並提供合理的產品售價，行程規劃不超時；未來強化非法旅宿及遊覽車稽查、增加縣市政府旅宿業管理及稽查人力，並在景點及遊樂園推動定期檢測景點設施、辦理救災聯合演習、推動遊客總量管制，確保各大景點皆為安全無虞。為提升旅客對旅遊安全的重視，觀光局提供民眾「遊客旅遊安全錦囊」，呼籲旅客前往旅遊前要注意「參加安全遊程」、「選擇合法旅館民宿」、「注意景點天氣和地形」、「遵守遊樂園設施規定」，最重要的是選擇行程不過份緊湊、拉車時間不過長的「輕旅行」，不僅能保障自身安全，更能深度體驗當地魅力與特色景點。", "hash": 4460841152275250139}{"id": "2329648", "title": "一中承諾書爭議 文大校長：是兩岸各取所需、非把柄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329648", "category": "politics", "reporter": "杜宗熹", "datetime": "2017-03-08", "content": "中國文化大學校長李天任今天就日前的「承諾書」事件受訪時表示，所謂的「聲明書」也好、「承諾書」也好，是兩方在各有所需的情況下，做的安排。目前學界也在跟政府協商，讓他們了解是怎麼回事，並有一個通盤的檢討以後再做決定。政府目前也還沒有採取一個有做為地決定。李天任表示，這不是所謂的「一中承諾書」，只是有一些單位對於學生來台灣的一個安排有所疑慮，台灣給的一些聲明。這個聲明對於有不放心的陸生家長、陸生或大陸當局，有安定的力量，「這個我們可以理解」。但是相對的，李天任也質疑，在兩岸現在特殊的情況，會讓這個議題成為一個把柄，這個議題是不是也可以值得檢討？甚至，如果兩岸了解夠深的話，有一些承諾是不在言語中表述，也可以不必要訴諸於文字。他解讀，一開始是兩岸關係了解不夠，有些陸生家長對孩子到台灣來，會不會被不同的對待，有一些疑慮。學校只是說明了，在這樣的情形下，沒有給陸生特殊的待遇。但是也不會帶他們去特殊的課程或者活動。未來，「如果大家彼此交流夠久，不會有這個顧慮的話，也許這個程序也可以省掉」。而對於兩岸關係造成去年陸生來台人數減少，李天任說，「目前我不敢講」。他認為這與兩岸雙方的認知、體諒跟理解有關。所以要等雙方都能沉澱下來，中性的來審視才會有比較好的結果。目前「還是有點影響，但各個地方的影響不同，像台南的影響就很大了」。以中國文化大學來說，「今年稍微少一點，大概少了一成多」。目前來修讀文化大學學位的陸生，一年大概125位。也就是說，來拿學位的陸生，包含研究所和大學部，大概有總共有500多位。而短期研修的學生每年不一定，但也都有數百位以上。", "hash": 9030822308977444168}{"id": "2329150", "title": "蔡英文：女性經濟自主是重要關鍵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329150", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "今日是國際婦女節，總統蔡英文上午出席衛福部辦婦女節慶祝活動時表示，要邁向性別平等，爭取女性經濟自主權是最重要關鍵，但我國女性勞動參與率在30歲後開始下降，不少女性因結婚生子離開職場，照顧家庭的責任多落在女性身上，這對女性並不公平，未來將持續推動家庭支持、公共托育等政策，讓女性無後顧之憂，提升經濟自主權。蔡英文表示，去年已修訂《性別工作平等法》，百人以上的公司須設置托育設施，針對有意願設置的企業，勞動部補助標準也放寬，立法院托育中心也已開始營運，政府邀請所有企業建立友善家庭職場環境，此舉亦能提高企業生產力。蔡英文也鼓勵年輕女孩追求夢想。她說，日前與參與國際科展的中學生見面，發現女學生在科學領域上的學術表現不輸給男學生，但繼續往科學領域邁進的女生卻較少，相當可惜，她將打造性別平等路徑，讓職場用人優先考慮的是能力而非性別。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v138\";var actCode = \"v138\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -9103001138272634942}{"id": "2328833", "title": "李元簇辭世 國民黨哀悼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2328833", "category": "politics", "datetime": "2017-03-08", "content": "前副總統李元簇民國85年卸任後就搬遷至苗栗縣頭份市定居，平日深居簡出，不問政事，今天傳出他辭世消息，享壽94歲。胡文琦受訪表示，對於李元簇全然的裸退，值得前總統李登輝深自反省、警惕，李登輝屢屢說出釣魚台主權是屬於日本人的這種背叛國家利益的說法，李登輝應該引以為借鏡。", "hash": -3666266816785235186}{"id": "2330239", "title": "沃草／教育部漠視學生權益？林淑芬揭馬政府曾發文勞動部「別管建教生」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2330239", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-08", "content": "【沃草記者／蕭長展】近日台中市「永采烘焙坊」事件燒出實習生、建教生勞權問題。今（8）日，民進黨立委林淑芬質詢指出，教育部曾於去年4月、馬政府仍執政時去函勞動部，針對勞動部「建教合作機構勞動條件專案檢查」回應表示，建教機構內的建教生不是勞工，並強調《建教生權益保障法》實施後，建教生已不適用《勞基法》第八章關於「技術生」規定，因此勞動部不應再用「建教生勞動檢查」字眼，應由教育部會同勞動部，對建教機構進行考核。林淑芬強調，這份公文形同教育部要勞動部「不要再管建教生」，更痛批，教育部憑什麼阻止勞動部執行勞檢。立法院社福衛環委員會今日召開「技術生、實習生勞動權益及《高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法》落實」專題會議，邀集教育部、勞動部官員報告並列席備詢。林淑芬針對建教生議題指出，教育部委託國立臺灣師範大學進行「2015年建教生權益保障事項調查報告」，有562名學生於問卷指出有超時工作問題，詢問教育部是否有到違規機構實地評估、考核。對此，教育部國民及學前教育署署長邱乾國一度語塞、無法回應。林淑芬隨即痛批，教育部官員到立院進行專案報告，竟無法回答立委質詢的問題，顯然並未準備、「不當一回事」。林淑芬接著出示教育部公文指出，勞動部於2015年提出「建教合作機構勞動條件專案檢查」，教育部在2016年4月卻去函勞動部表示，建教合作機構內的建教生不是勞工，又強調，《建教生權益保障法》實施後，建教生已不適用《勞基法》第八章「技術生」定義，日後建教生的權益考核及保障，勞動部不應再使用「建教生勞動條件專案檢查」字眼，也不要用「建教合作機構勞動條件專案檢查」去執行，應該要將執行結果告知教育部，或是由教育部會同勞動部，對建教機構進行考核。林淑芬強調，這份公文代表教育部要求勞動部「不要再管建教生」，也不要再對建教合作機構勞檢，要的話也是教育部會同勞動部去執行。林淑芬語帶酸意質疑，「現在是你們比較厲害嗎」，並強調，勞動檢查不只是涵蓋《勞基法》所規範的事項，還包括職業、勞動的安全衛生，建教生不再適用技術生條件，是因為《建教生權益保障法》所保障的範圍已超越《勞基法》，但不代表就可以被排除在勞檢之外。林淑芬接著詢問，既然教育部連勞動部負責的職業、勞動安全都要管，又安排了多少專任人力負責執行？對此，邱乾國回應表示，建教合作部分有兩位人員辦理，還需負責其他事務。林淑芬再指出，教育部公文不准勞動部對建教合作機構和建教生進行勞檢，意思就是教育部會概括承受、全部扛起來，負責任地為建教生權益把關，教育部「有辦法做到嗎」。林淑芬強調，若教育部不做，勞動部職業安全衛生署還要做，「憑什麼不讓人家去勞動檢查」。面對林淑芬提出的連串質疑，教育部政務次長姚立德回應表示，會儘速亡羊補牢、進行處理，未來也會加強跟勞動部的合作。林淑芬也指出，教育部今日提供給社福衛環委員會的書面報告提到，「對勞動條件的查對，造成大規模產業機構不合相關規定，因而無法提供多元職業訓練內涵，造成產業類科辦理類別限縮，影響學生職訓及就業的選擇機會」。林淑芬強調，「這是在譴責勞動部」，教育部的報告更形同向關切建教生權益的立委抱怨、對社福衛環委員會「賞一巴掌」。對此，姚立德回應表示「這是不對的」，並強調會進行改善。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 7123650331703054786}{"id": "2329408", "title": "藥局疑售冠脂妥MK479偽藥 衛生局：只有MV503", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2329408", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "datetime": "2017-03-08", "content": "由製藥廠阿斯特捷利康公司生產的降血脂用藥「冠脂妥」，除批號MV503，昨又查出批號MK479也遭仿冒；北市府衛生局今天宣布，接獲市民檢舉曾在士林區一家藥局購買到「冠脂妥MK479」藥品，經稽查後，只發現待退貨的224顆「冠脂妥MV503」，並未發現「冠脂妥MK479」，目前已先封存。衛生局指出，截至目前為止，依檢調專案小組提供資料，北市販售「冠脂妥MV503」偽藥藥局只有1家，並於上周六(4日)進行搜索並封存可疑的冠脂妥藥品共110盒、3080顆。衛生局表示，這次「冠脂妥MK479」由市民檢舉，但並未提供藥品藥本及購買時間，派員稽查士林一家藥局後，僅在藥局倉庫發現待退貨的8盒、共224顆的「冠脂妥MV503」，來源是有發票的中盤商，但未發現「冠脂妥MK479」，不過已全數封存並抽樣調查，等待鑑定真偽。衛生局也提醒，民眾手上持有的藥品批號如有疑慮，可洽詢原購買處並進行換貨，切勿自行停藥；而目前台北市藥師公會也已協助督導社區藥局回報回收數量，對於已證實出現偽藥的「冠脂妥MV503」及「冠脂妥MK479」，呼籲藥局除退回原供貨管道並主動通報地方衛生單位追查來源。", "hash": 8458677958168198729}{"id": "2328984", "title": "陳菊怒轟中央？民進黨回應：報導不實！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2328984", "category": "politics", "reporter": "高彬原", "datetime": "2017-03-08", "content": "媒體報導高雄市長陳菊竟當著蔡英文總統面撂下重話，暗指黨中央高層「英系」的兩位在藉農會選舉搞小動作，使現場氣氛相當尷尬。民進黨發言人張志豪上午在黨中央回應表示，餐會主要是蔡英文總統邀集黨內幹部，討論近期相關公共政策議題，以及2018年選舉的未來期程規劃，媒體的報導都不是事實。【中央社／台北8日電】媒體報導「小英官邸午宴變調 陳菊怒轟黨中央」，民進黨發言人張志豪今說，餐會主要是黨主席蔡英文邀黨內幹部討論近期相關議題與2018年期程規劃佈局，報導所述內容不是事實。媒體今天報導，2月27日總統蔡英文邀請各派系要角到官邸吃飯解決紛爭，事後傳出選舉對策委員會召集人陳明文請辭，被蔡總統慰留。只是，沒曝光的訊息卻更令人震驚，那就是一向對蔡總統相當呵護的南霸天高雄市長陳菊，當天當著蔡總統的面，對「黨中央」說了重話，使現場氣氛相當尷尬。民進黨發言人張志豪今天指出，報導與事實不符，這場餐會主要是總統兼黨主席蔡英文邀集黨內幹部討論近期相關的公共政策議題以及2018年相關期程規劃與佈局，報導所述的內容都不是事實。媒體詢問，「沒有吵架？沒有煙硝味？」張志豪強調「媒體報導都不是事實」。媒體再追問，「聽說當下秘書長要起來解釋，被蔡總統制止了？」張志豪說，「最主要是蔡總統邀集黨內幹部討論近期相關的重大議題，所有的內容都不是報導寫的這樣」。媒體詢問，新系與英系是否角力？張志豪說，當天的午宴與派系「沒有關係、完全沒有關係」。至於「當天，陳菊有提到農漁會選舉的事情嗎？」，他只再次重申「媒體所報導的任何內容，都不是事實」。", "hash": 1706955700155240938}{"id": "2328431", "title": "蔡正元「台灣島史記」之二二八：70年前的3月8日", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2328431", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-08", "content": "蔡正元指出，70年前的3月8日上午10時，在台北市被專賣局查緝員傅學通開槍誤擊死亡引發二二八事件的陳文溪出殯，據說有數千人前往致哀。共產黨幹部謝雪紅、鍾逸人的「二七部隊」馳援嘉義民兵，攻擊嘉義飛機場，山線鐵路戰事更加激烈，全線停駛。南京政府軍統局台籍幹部蔡志昌等四十餘人遭民兵逮補、拘押、毒打。軍統局跟陳儀政府原本也是不對盤，但民兵的作法卻使軍統局跟陳儀黏在一起。下午1時，武裝民兵數十人襲擊高雄要塞，槍戰十幾分鐘。要塞司令彭孟緝揮軍屏東和旗山。下午12時，閩台監察使楊亮功率憲兵第四營，自福州搭海平鑑抵達基隆，前往台北，但二二八民兵控制港口，與憲兵營及基隆要塞司令部部隊激戰，直到下午4時楊亮功始能登岸。下午3時至6時，「中間派」的周延壽、黃朝琴、簡文發等認為「處理大綱四十二條」太冒進，應改修正，提案通過「修正聲明」：「三月七日本會議決提請陳長官採納施行之四十二項條件，因當時參加人數眾多，未及一一推敲，例如撤銷警備總司令部，國軍繳械，跡近反叛中央，絕非省民公意......本會認為改革省政要求，已初步達成，本會今後任務，厥在恢復秩序，安定民生，願我全省同胞速回原位......」。但「激進派」的王添燈、許德輝、顏欽賢、陳金水激烈反對這份「修正聲明」，會後立刻在「日華町國民學校」召集各武裝民兵負責人，秘密舉行會議，準備以武力推翻「二二八事件處理委員會」，改組為「台灣省政改革委員會」。各個武裝民兵負責人更主張，在政府軍未開抵台灣島之前，用閃電戰術，迅速用武力推翻陳儀的行政長官公署，攻佔警備總司令部及各重要機關。蔡正元文中指出，但這些激進措施都未能付之實施。中統局及憲兵司令張鎮向蔣介石報告：「暴徒把持台北廣播電台，各軍政機關無人辦公，嘉義、台中發現武裝高山族人。新竹、台南、彰化、花蓮、台東各地仍及混亂。」蔣介石召見二十ㄧ師師長劉雨卿，並電陳儀：「二十ㄧ師第二團定明（九）日由滬出發。」蔡正元指出，黃朝琴、李萬居、連震東、黃國書等「處理委員會」委員發表「重大聲明」，表明不同意「四十二條」。警務處長王民寧廣播指出要求政府軍解除武裝，成立「政務局」接管政府已涉及叛亂。晚間10時30分，陳儀下令展開武力反攻，逮補在中山堂及「日華町國民學校」的「二二八事件處理委員會」要員，殲滅二二八民兵部隊。中山橋、圓山公園、東門町、前日本總督府、植物園ㄧ帶，機關槍和步槍ㄧ排一排想起，台北城內四處響起槍聲。晚上11時，武裝民兵數百人攻擊陳儀的長官公署、軍隊司令部、憲兵隊、圓山汽車修理廠，均遭擊退，是晚圓山出現大批遺屍。蔡正元認為，有人說這場戰鬥是陳儀佈局演練給楊亮功看的，這說法不可信。因為同ㄧ天，高雄及其他各地區的政府軍據點都受到民兵的攻擊，並非獨特希罕的事件。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 7733584126131543504}{"id": "2329149", "title": "林正儀：故宮以前較自我 未來盼扣緊當代", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329149", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "故宮院長林正儀今天宣布啟動「新故宮計畫」，他也表示，故宮藏品雖以中國文物為主，但未來詮釋方法將從整個東亞區觀點出發，以玉器來說，台灣原住民早就用玉，台東史前博物館也有珍貴藏品，這些角度都能讓故宮更能與外界連結，激盪出不同文化發現，「故宮以前比較自我，只重美學，未來期待扣緊當代、與民眾生活有關議題。」小英政府全力推動轉型正義，林正儀坦言，已有立委要求故宮拿出政策，故宮正思考公共化方向，希望故宮之後的展覽能對當代人民更有啟發。他指出，新故宮計畫將以「國際組織化」、「在地公共化」雙主軸，對外提升國際競爭力，對內爭取全民認同。故宮將設國際交流推動辦公室，結合部會資源擴大成效，洽談締結姐妹館；另在開放典藏資源外，也進行組織改造，提供專業者參與政策制訂。林正儀指出，故宮過去以西方美學角度研究既有文物，例如研究材質、紋飾、造型、色彩、年代等；未來研究文物，將緊扣文物背後的文化脈絡，這樣在國際上的詮釋權與文化研究會有很大突破，在國際博物館間更有新表現。故宮為此成立研究與出版推動小組，定位成東方美學研究單位，先由故宮副院長李靜慧帶領，將引入跨領域單位，如中研院、台大、各藝術大學，共同詮釋東方、華夏文化，齊心研究文物的文化內涵。故宮另設策展人推動小組，專注當代研究。林正儀說，故宮現在要從文化面整體研究，找出發展方向。例如過去研究玉，只看其材質、紋飾，但這樣可能是片面理解；現在要看玉的功能、意義乃至技術，研究不同玉代表的信仰、社會地位等。至於上任後哪檔展覽最符合心目中理想？林正儀說，故宮正規畫結合書畫、器物、圖書文獻三個研究處的聯合展，希望打出故宮文創新品牌，推動故宮公共化、新美學運動；展覽推出後，觀眾可一睹故宮新風采。另外，博物館學者、故宮前院長馮明珠表示，針對故宮考慮重新思考「至聖先師」展名，博物館學者、故宮前院長馮明珠表示，用至聖先師稱孔子行之多年，根本不會混淆。台灣2300萬人大部分來自閩南，民進黨再怎麼去中國化，民眾講的仍是漢語、普通話，明明就深受儒家思想影響，這點不可否認。", "hash": 8699357744241012872}{"id": "2328720", "title": "林聰賢涉圖利？農委會：宜蘭縣府會說明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2328720", "category": "politics", "datetime": "2017-03-08", "content": "鏡週刊報導，新上任的農委會主委林聰賢在宜蘭縣長任內，濫發農舍執照，連任後卻強力執行農地農用政策，大舉拆除違規假農舍，引發民怨，最近檢調接獲檢舉，指林聰賢在嚴拆假農舍時，獨厚宜蘭五結鄉「綠舞園區開發案」。報導還稱，「即便不符合《促進民間參與公共建設法》開發面積須達10公頃以上的規定，仍發放建照，也未撤案恢復農地原貌。巧的是，林聰賢才放行，開發商龜山島公司的持股，即由四維航運接手，遭控圖利財團新台幣 3億元，這也是總統蔡英文任內，首位遭檢調鎖定追查的民進黨閣員」。對於上述說法，農委會方面表示，林聰賢人也還在日本行銷台灣農產，不便回應。", "hash": -6312569230467685448}{"id": "2328761", "title": "李元簇逝世 蔡英文不捨指示府全力協助家屬治喪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2328761", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-08", "content": "總統府表示，李前副總統出身司法界，歷任教育部長、法務部長，從政經歷豐富，90年代擔任副總統期間，全力輔佐當時的李登輝前總統，對國家貢獻卓著。而行政案發言人徐國勇在李元簇逝世訊息傳出後，也在臉書上表達哀悼之意，他說，對前副總統李元簇之辭世，行政院至表哀悼不捨，並請家屬節哀順變。", "hash": 4788807958818765135}{"id": "2329151", "title": "童仲彥家暴案成話題 民進黨擬設童仲彥條款", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329151", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-08", "content": "今年過年前後，童仲彥家暴案成為話題，雖然他是自行退黨，但民進黨快刀斬亂麻，原訂2月22日召開的中評會提前到13日舉行，以觸犯刑法、破壞黨的名譽為由，將他開除黨籍。民進黨的紀律評議裁決條例中，並沒有因應家暴或性別平等的相關規範。2月13日的中評會上，中評委陳宗彥表示，應全面檢討現行規章，納入性別平等的條文規範。中評會主委邱議瑩受訪表示，關於這個案子，提案內容尚未定案，還在研議。不過也不一定要由中評會提案，由黨代表提案也可以。另外，今天是國際婦女節，民進黨啟動性別主流化培訓課程，目標是一年內讓所有黨工都接受性別平等教育。今天的第一堂課，邀請台灣性別平等教育協會前秘書長賴友梅演講，從台灣的傳統習俗來探討性別平等。", "hash": -6820814989031651151}{"id": "2329047", "title": "李元簇辭世 吳敦義：非常了不起的人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2329047", "category": "politics", "datetime": "2017-03-08", "content": "前副總統連戰、蕭萬長、吳敦義、前總統府資政許水德、國民黨副主席郝龍斌等人上午皆出席中華民國婦聯會慶祝國際婦女節茶會。對於李元簇辭世消息，連戰、蕭萬長面對媒體詢問並未發表言論。許水德表示，聽到這樣的消息很難過。吳敦義表示，李元簇是非常了不起的一個人，大家印象深刻，李元簇無論當法務部長、總統府秘書長或擔任副總統，嚴守法律人對憲法體制的尊重。依照憲法，副總統沒有任何職權，李元簇在卸任後搬到苗栗去住，享有非常單純、悠遊的退休生活。吳敦義說，李元簇退休後從來沒有對過去從政期間的事情發表言論，像李元簇這樣堅持的個性及其對法界的貢獻，非常令人尊敬，相當惋惜，「會不斷懷念他」。郝龍斌說，李元簇對國家貢獻非常大，「我們表達由衷的哀悼」。", "hash": 8750125210810676474}{"id": "2328826", "title": "杜絕偽藥 親民黨立委將提案加重刑責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2328826", "category": "politics", "reporter": "胡經周", "datetime": "2017-03-08", "content": "吳英秀則表示，假藥嫌疑犯目前已經抓到，但由於偵查不公開不原因，無法多做說明；目前安全無虞的「冠脂妥」還有庫存，應該足夠，已要求藥廠在趕工，之後也會派人到醫院做核對，確保藥品真偽。", "hash": -9171119645011116752}{"id": "2328634", "title": "國會頻道收視率低 蘇嘉全：慢慢會好起來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2328634", "category": "politics", "datetime": "2017-03-08", "content": "聯合晚報7日報導，由公視代為播出的國會頻道2月17日開播，蘇嘉全在開播記者會說，國會頻道覆蓋率約99%，幾乎每個家戶都能收視。但是立法院評估報告指出，國會頻道在立法院上個會期試辦85天，平均收視率只有0.01至0.02，每天約有2000人至4000人收看。試辦期間，負責轉播的冠軍電視台評估報告說，超過8成民眾，沒有看過國會頻道。蘇嘉全上午在立法院接見外賓前，接受媒體訪問時表示，那份評估報告是去年的收視率報告，去年國會頻道沒有定頻，所以收視率不會高，現在剛定頻，還在適應中，慢慢會好起來。他說，國會頻道跟新聞、戲劇是不同功能的，原民台、客家台收視率不高，但還是要播報，因為給有需求的族群或關心特定議題的人民來看，所以國會頻道沒有廣告，可見國會頻道中某些議題，對人民來說是關心，例如一例一休時，收視率就特別高，所以民眾會看議題。蘇嘉全說，目前會配合國會頻道的新媒體有27家，去年點閱率就超過1000萬次，從網路可點想看的國會議事狀況，這種搭配才是國會透明要進行的方向。至於媒體報導，國會頻道轉播公視原本開價新台幣1億3000萬元，幾經商議後，才降至3000萬元，蘇嘉全說，基本上如原民台、客家台預算都比立法院高，因為沒有廣告，要叫商業電視台幫忙播是不可能的，因為媒體也需要廣告賺錢，最後請公廣集團，是因為是政府的，但編列點預算處理人事設備。蘇嘉全說，當時抓預算為3000萬元是有經過計算，公視當然希望更多，但立法院真的只有編列這樣。", "hash": 5406829778863910430}{"id": "2328559", "title": "婦女勞動條件 林美珠：未規劃改變產假", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2328559", "category": "politics", "datetime": "2017-03-08", "content": "立法院衛環委員會今天邀請勞動部針對「技術生、實習生勞動權益及『高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法』落實」報告，勞動部長林美珠會前受訪時，作上述表示。今天是三八婦女節，同時是勞動部長林美珠上任一個月，對此，林美珠說，這個月來都很平常心，沒有特別感覺。林美珠表示，勞動部的女性主管有將近4成，基層也不少，在職場上的工作環境，勞動部盡力協助婦女同胞，像是就業機會、就業環境跟工作調適等，希望婦女在工作時，家庭、托育都有完善的制度可以協助。至於產假是否要延長的問題，林美珠說，目前國人並無太大歧見，世界各國的勞動條件也都會有些不同，並無改變規劃。當媒體詢問日前人力銀行調查，有4成7職業婦女坦言曾因結婚或懷孕遭不友善對待，近2成因此退出職場改當全職媽媽一事。林美珠說，婦女勞動條件一天比一天好。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v138\";var actCode = \"v138\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 5012716874182890817}{"id": "2330581", "title": "李元簇告別式 31日台北舉行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2330581", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "datetime": "2017-03-08", "content": "前副總統李元簇今天（8日）凌晨4點15分逝世，家屬經討論後，確定將於3月31日周五上午在台北市第一殯儀館舉行告別式，暫定31日當天清晨移靈，火化後將遵從李元簇遺願，採樹葬形式，植存於新北市金山法鼓山，其餘細節未定。李元簇大體暫時安放苗栗頭份住處，家屬已設置靈堂，今天包括親民黨主席宋楚瑜、苗栗縣長徐耀昌、前苗栗縣長傅學鵬與新竹縣長邱鏡淳等人都陸續來李家致哀，也有不少地方人送來花籃弔唁。 ", "hash": -388326962408564753}{"id": "2329649", "title": "政治黑手介入榮總高層人事？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329649", "category": "politics", "datetime": "2017-03-08", "content": "", "hash": 0}{"id": "2330844", "title": "司改分組會議決議：汙染環境者 自付清理費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2330844", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "昨天司改國是會議第三分組會中針對環保案件的偵查與訴訟進行檢討，決議就六大改革層面交由專案小組提出具體方案，包括在所有環保法律中訂「吹哨者」及「公益通報」條款，減免檢舉人刑責，在刑法中訂環保專章，處罰環保犯罪未遂犯，執法人員在扣押及計算犯罪所得時，要一併將清汙費計入。台北地檢署檢察官林達指出，現行環境保護法律有五個專法，包括水土保持法、山坡地保育利用條例、水汙染防治法、空氣汙染防治法、廢棄物處理法，但只有水汙法訂有窩裡反的檢舉獎金制，林達認為環保法案應全部納入「吹哨者」條款。陳瑞仁表示，以新竹關西馬武督汙水案為例，犯罪所得一萬元，政府花廿七萬元清汙，「要讓被告去付，他才會痛」；陳舉例說，英國每年環保犯罪的罰金是六十七萬英鎊，但查案花了一六九○萬英鎊，清汙花了四九八○萬英鎊，清汙費應該算在被告身上才能彰顯正義。林達指出，日月光案判無罪，引起非常大的民怨，法官指檢察官蒐證不力，問題不在司法，在立法；環保案不容易蒐證，以空拍機蒐證，是以有涯追無涯；林達說，真正好的辦法是提高檢舉獎金，減免內部檢舉人的刑責，遠比從外部偵緝有效率。律師陳重言提出德國刑法一九八○年即訂環保專章，對土地、水源、空氣的汙染都訂在法律中，保護的是環境客體，對侵害環境者，連未遂犯、過失犯都處罰。", "hash": -4283383557422953381}{"id": "2331429", "title": "國安據點遭滲透？情治機關齊打林錫耀臉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2331429", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-09", "content": "行政院副院長林錫耀日前在民進黨中常會中表示，因中共滲透台灣的情況確實令人擔憂，國安據點遭到滲透，有必要研修「保防法」。國安局長彭勝竹、法務部調查局長蔡清祥及內政部警政署長陳國恩，上午立法院坦承中國滲透「嚴重」；但對有無「國安據點」遭滲透？包括國安局長彭勝竹等所有列席備詢的情治首長都稱「沒有」。國安局長彭勝竹等人上午列席立法院外交及國防委員會，民進黨立委羅致政為凸顯設立「保防法」專法，絕非「人二復辟」，特別詢問與會情治首長，中國在台情報滲透嚴不嚴重？彭勝竹回應說，中共利用各種方式滲入，感覺上比過去更嚴重。蔡清祥、陳國恩表示認同。但國民黨立委江啟臣進一步詢問，行政院說國安據點遭滲透，有沒有這回事？他一一點名與會各情治首長回應，包括國安局、移民署、警政署、海巡署、軍情局、國防部政戰局有無遭滲透，都回答說：「沒有」。江啟臣說，若連情報首長都不知道那裡被滲透，「我們真的很擔心我們國家安全」。而針對有印尼女子涉及伊斯蘭國組織遭台灣遣返，並由該國反恐部隊拘留。彭勝竹說，該女是因涉及來台與工作目的不同，且逾期居留遭遣返，我國並未主動聯繫印尼反恐部隊。至於我方監控中的外籍涉恐名單，國安局第三處處長黃裕順表示，人數未超過50人，但稍後聽取過國安局機密業務報告的民進黨立委王定宇質詢間披露，控管人數為52人。", "hash": 5938599490347088304}{"id": "2330997", "title": "台史博二二八展覽說明與史實不符？網友：國家級造謠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2330997", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-09", "content": "二二八事件今年屆滿70周年，國立台灣歷史博物館正展出「228．七○：我們的二二八特展」，台史博官方臉書推出「歷史上的那一天」單元，解說二二八歷史。其中，台史博臉書昨稱，1947年3月8日下午2時，「整編第21師與憲兵第四團登陸」、「基隆港邊一批批手腳被鐵絲穿過綁成串的被捕百姓」，遭網友質疑引用錯誤資料、竄改史實。史博館臉書指出，「整編第21師與憲兵第四團登陸，要塞部隊會同登陸部隊在基隆市區進行無差別掃蕩，持續兩小時，街上一片死寂。主力向台北推進。」「基隆港邊一批批手腳被鐵絲穿過綁成串的被捕百姓，在港邊被槍殺、踢入基隆港或就地掩埋。」貼文一出，網友立刻反映，整編第21師1947年3月9日才抵達基隆，如何掃蕩、槍殺百姓。有網友痛斥，沒經過查證的說法，可以由台史博官方帳號發表出來，不理真實性。也有網友諷刺，「現在流行超時空史學研究」、「國家級造謠」、「博物館也必須政治正確嗎？」貼文挨批後，史博館稍晚更正，「1947年3月8日，下午憲兵二營登陸基隆，要塞部隊在基隆港進行掃蕩，街上一片死寂。」「『據口述』，基隆港邊有民眾手腳遭鐵絲穿成串，在港邊遭殺害。」史博館說，貼文引述資料是依曾任整編21師的副官處長何聘儒口述，以及《二二八事件研究報告》所述，「8日下午，監察使楊亮功與憲兵二營已在基隆登陸」等資料。一開始將憲兵團及整編21師列上，因有觀眾有疑慮，為免誤會，先不採納何聘儒的口述，將內文改為「憲兵部隊登陸」。不過，何聘儒這段口述，是載於中共「文史資料選輯」第18輯中的《蔣軍鎮壓台灣人民紀實》，且因何聘儒在1949年叛變投共，近年來也有不少研究者，對何聘儒口述歷史的真實性提出質疑。", "hash": 3160066784313787584}{"id": "2330797", "title": "曾婉拒任國大議長 李元簇一句「相逢互道休官好」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2330797", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-09", "content": "這份一九六八年三月十四日的文件，是當時國民黨秘書長谷鳳翔保舉李元簇的簽函。李當時從西德留學返國，蔣中正後來召見了李元簇，李就跟隨蔣經國從國防部到行政院任職。一九八八年蔣經國逝世，國民黨主席李登輝繼任，爆發主流派、非主流派「二月政爭」 。一九八九年底，李登輝找副總統人選，捨棄從權力核心找人，最後由李元簇出線。李元簇嚴守分際，李登輝形容：「好的副總統，就是沒有聲音的副總統。」一九九二年國民黨成立修憲小組，由李元簇擔任召集人，總統選舉應採委任直選還是公民直選，再度引發風暴，李元簇居間協助李登輝完成憲改。李元簇卸任後，李登輝打算安排他任首屆「國大議長」，李元簇婉拒。一句「相逢互道休官好，林下何嘗見一人」，道盡他遠離官場的恬淡心境。", "hash": -4150282070640943879}{"id": "2329241", "title": "動保法協商放生說表述錯誤 林岱樺道歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2329241", "category": "politics", "datetime": "2017-03-08", "content": "林岱華聲明強調要解決棄養問題，反對任意放生、更反對商業放生；感謝各界不同意見的個人與團體，未來修法過程中，一定邀請不同意見者與團體提供寶貴意見。她也主張該思考對於真正的宗教放生的配套措施。林岱樺日前因主持動保法和野保法修法協商，對於棄養與放生說舌戰林務局長林華慶，會議錄影畫面曝光後，引發網路熱議。當時林岱樺在會中詢問林華慶，有人就是沒辦法養動物了，要放生，應該能放到收容所。但林華慶認為，棄養動物就是違法，並主張如果不養，可以送回店裡面，不能棄養，雙方無交集。林岱樺今天中午12時40分親上火線發表聲明，強調要解決棄養問題，反對任意放生、更反對商業放生；感謝各界不同意見的個人與團體，未來修法過程中，一定邀請不同意見者與團體提供寶貴意見。另外，林岱樺國會辦公室也發布「慈悲與理性」林岱樺針對野保法朝野協商爭議公開說明回應新聞稿。全文如下：堅持，源於慈悲；道歉，本於負責。岱樺，誠心為「野保法」修正引發的爭議與誤會，表達最深的道歉，更感謝各方的指正、批評。釋放將死的動物是人所本有的仁心。將被人類捕捉及將宰殺的動物放歸大自然的行動，被稱為放生。在佛教、道教信仰與儒家文化之下，放生被視為一種善德，也經常被佛教作為修行仁慈的儀軌。聖嚴法師曾經表示：「放生是從戒殺而衍生的，也可以說，戒殺的進一步必定是放生。戒殺僅是止惡，是消極的善行，放生救生才是積極的善行；如果僅僅止惡而不行善，不是大乘佛法的精神」岱樺當然認知，棄養、放死與生態之間，已使放生的慈悲本質出現變化；因而，法律亦應與時俱進。漁業署100年4月1日公告實施「水產動物增殖放流限制及應遵行事項」，應該也是自此出發；值得思考的是，雖有公告，但政策宣導做足了嗎？或許有人以為，放生是愚昧的慈悲；我不想辯駁。身為立委，法律的周延性、可行性，以及是否因為惡意棄養和商業行為而限制了真正的宗教放生？是我不放棄的堅持。農委會可以祭出罰則，這是最簡單的行政作為；然而，在嚴格納管的同時，是不是該有對於真正宗教放生的配套輔導？包括必要的申請、適當的區域與相對的收容協助。岱樺為自己的表述疏誤，本於負責，誠心道歉。在「野保法」的修正上，願意繼續與農委會溝通，更尊重黨團的決定。 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v137\";var actCode = \"v137\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});}); ", "hash": 1668371393687326445}{"id": "2331044", "title": "名單曝光！中正紀念堂轉型小組竟是這些人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2331044", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-09", "content": "柯志恩指出，鄭麗君宣稱中正紀念堂空間是要中性化，但根據目前中正紀念堂轉型推動諮詢小組名單，成員如台大歷史系教授花亦芬支持反課綱學生、中研院近史所副研究員陳儀深參與致力台獨運動的組織，中研院法律所助理研究員蘇彥圖等人也都立場很清楚。柯志恩指出，鄭麗君既稱中正紀念堂閉館一天等是想避免社會對立，轉型推動諮詢小組名單就不該只在同溫層，名單選擇非常重要，「現在的名單會造成很多對立」。鄭麗君表示，這次名單只是第一次出席的委員，將來會擴大名單，包括藝術、城鄉規劃、行政、文化資產、博物館學等6大領域委員。", "hash": 588801643272748001}{"id": "2331445", "title": "貼文引述二二八 台史博被批「國家級造謠」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2331445", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "二二八事件70周年，國立台灣歷史博物館正展出「228．七Ｏ：我們的二二八特展」，官方臉書稱1947年3月8日，整編第21師與憲兵第四團登陸，基隆港邊一批批手腳被鐵絲穿過綁成串的百姓被槍殺；網友質疑竄改史實，簡直是「國家級造謠」。台史博官方臉書推出「歷史上的那一天」單元，解說二二八歷史指出，「整編第21師與憲兵第四團登陸，要塞部隊會同登陸部隊在基隆市區進行無差別掃蕩，持續兩小時，街上一片死寂。主力向台北推進。」「基隆港邊一批批手腳被鐵絲穿過綁成串的被捕百姓，在港邊被槍殺、踢入基隆港或就地掩埋。」許多網友砲轟質疑，整編第21師1947年3月9日才抵達基隆，如何掃蕩、槍殺百姓？有網友痛斥，沒經過查證的說法，可以由台博館官方帳號發表出來，不理真實性；也有網友諷刺，「現在流行超時空史學研究」、「國家級造謠」、「博物館也必須政治正確嗎？」貼文挨批後，台史博昨晚更正，「1947年3月8日，下午憲兵二營登陸基隆，要塞部隊在基隆港進行掃蕩，街上一片死寂。」「『據口述』，基隆港邊有民眾手腳遭鐵絲穿成串，在港邊遭殺害。」台史博表示，貼文引述資料是依曾任整編21師的副官處長何聘儒口述，以及《二二八事件研究報告》所述，「8日下午，監察使楊亮功與憲兵二營已在基隆登」等資料。一開始將憲兵團及整編21師列上，因有觀眾有疑慮，為免誤會，先不採納何聘儒的口述，將內文改為「憲兵部隊登陸」。不過，何聘儒這段口述，是載於中共「文史資料選輯」第18輯中的〈蔣軍鎮壓台灣人民紀實〉，且因何聘儒在1949年叛變投共，近年來也有不少研究者，對何聘儒口述歷史的真實性提出質疑，何聘儒與學者書信往來事後多年承認那是基於「政治需要」所進行的陳述。", "hash": 3682143139712269257}{"id": "2330957", "title": "上校對邱惠美伸鹹豬手？憲兵指揮部要查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2330957", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-09", "content": "憲兵指揮部表示，呂正芳於3月2日夜間與友人同往餐敘，席間經其他友人介紹與邱姓民女認識，致衍生報載情事。憲指部說，該部獲悉上情後，隨即展開行政調查，若查呂上校違反軍紀營規，將予適懲。若否，仍將援引為案例，持續教育所屬避免夜間無謂邀約、應酬，杜絕類案再生，以維軍譽。", "hash": 2003816237756695492}{"id": "2330364", "title": "16張老照片 看李元簇40年政治路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2330364", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "location": "整理", "datetime": "2017-03-09", "content": "", "hash": 0}{"id": "2330812", "title": "重推保防法 林錫耀：中共滲台情況令人擔憂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2330812", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "不過，據指出，府院對於訂定保防法的立場仍有所保留，也不認為是立一個專法就能解決情資洩密等問題，應該通盤檢討整個國家安全防護體系的各項缺失，逐項提出檢討因應對策。法務部政務次長陳明堂也表示，是否重新推出法案或者修正法條內容，一切會慎重評估，將召集相關單位會商，針對外界有疑慮部分作修訂。調查局日前依指示研擬「保防工作法」草案，外界質疑是「人二」、「抓耙仔」工作復辟，引發爭議。林錫耀昨在中常會報告行政院擬在「兩岸人民關係條例」增訂退將相關規範，民進黨立委陳明文表示，這項修法民進黨應該全力支持，現在很多國安據點被中共滲透，應促修保防法。總統府發言人林鶴明表示，保防工作法草案目前仍在擬定，尚未經過行政院會核定，強化國土保防、安全的相關作法，防止其他勢力惡意的傷害國人與國家安全，是民主國家致力的方向，這些工作的推動，由相關部門依權責規畫。據了解，新政府上台後，有鑒於網路科技新型態對國土安全的威脅侵害，因此，國安單位去年重新清查盤點所有涉及國土安全的機制及法規，提出一些因應措施，包括就現有法令，例如國家安全法、刑法等，在強度上做升級，另外擬定相關法令，防範新型態的網路攻擊。此外，與我友好的友邦國家，過去多次反映，質疑我國在情資洩密狀況相當嚴重，建議我方應有所調整，確保未來我方與友邦的國安情報交換工作，不至於出現漏洞、損及彼此國家利益。", "hash": 9085426453510044213}{"id": "2331566", "title": "馬英九華府行 僑胞冷熱兩極", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2331566", "category": "politics", "reporter": "許惠敏", "location": "華府", "datetime": "2017-03-09", "content": "馬英九此次訪美，選擇個人留美期間留下最深刻腳印的三個城市：紐約、波士頓和華府，「想見華府很多老朋友」是馬英九一抵達杜勒斯機場對記者的回覆。這些老朋友主要是國民黨海外長期而忠貞的支持者，對於8日晚是否參加僑學界歡迎晚宴卻出現迎拒兩種聲音，一封「馬英九愧對中華民國」的電郵在友人間轉傳，批判馬英九刻意想當全民總統而全力討好綠營，讓「歡迎」晚宴還沒展開就被踢館。馬英九在布魯金斯研究所（Brookings Institution）以「一位前總統的觀點：台灣的過去、現在與未來」全場以英語演說，為自己的政策政績辯護，例如帶領台灣走過金融風暴、重建穩定的兩岸關係、馬習會，面對國內部分民眾「親中賣台」的批判，他也反駁，「從政治、經濟、社會，『台灣人出頭天』已是台灣達到的成就。」而八年執政的外交施政都從台灣的利益做出發，總結起來就是「和中」、「友日」和「親美」。對於張志軍6日所言「台獨之路走到盡頭就是統一」，馬英九再次強調他的立場：中華民國無須再獨立，即使有人要做，也沒人承認。馬英九也提到，蔡英文政府雖然接受維持現狀但不接受九二共識，讓兩岸關係走到今日的「冷對抗」，陸客驟減給台灣帶來莫大的經濟衝擊，未來可能失去更多邦交國、今年5月的日內瓦世界衛生大會(WHA)和下半年的國際民航組織(ICAO)大會，對台灣是否能參與，馬英九並不樂觀。幾位就讀約翰霍普金斯大學研究所的中國留學生會後表示，過去都在網上聽說馬英九，首次面對面，感受到台灣前領導人的風範，尤其是他引用孟子梁惠王篇的「惟仁者能以大事小，惟智者能以小事大」，感受到他在治國上，理想與事實落差的遺憾。一位香港駐華府記者以「信仰堅定、但活在自己的幻想世界」判讀卸任後的馬英九。", "hash": -7485964268052723913}{"id": "2331482", "title": "敬禮口號／不只團結 韓軍也喊白虎、統一、必勝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2331482", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "韓國部隊的敬禮口號文化，韓國翰林大學言論情報學系博士候選人鍾樂偉透過臉書粉絲頁，詳細介紹韓國五花八門的敬禮口號，有很深厚的政治意涵與時代背景。鍾樂偉表示，韓國軍隊建立敬禮口號，可追溯至1961年5月16日，軍事強人朴正熙發動政變後，軍隊部隊長以「忠誠」敬禮口號，宣示效忠朴正熙為總統。韓國軍校近年為回應北韓軍事挑釁，提出修改軍校學生敬禮用語，由忠誠改為「統一」，向北韓施加壓力，強化軍人為保國家安全，爭取民族統一的決心。韓國軍校一直以來都是以統一為口號，只是在2003年韓國總統盧武鉉上台以後，為了減少不必要的南北韓敵視，改以忠誠為敬禮口號。鍾樂偉說，韓國大部份軍人向上級行軍禮時，多是以大眾較多接觸的忠誠為口號。但部分特種部隊，如第7機動軍團，以「北進」為口號。第27步兵師團，採用的口號卻是多不勝數，包括有團結、白虎、統一、必勝等。在韓國各種不同部隊中，他們選擇採用了千變萬化的敬禮口號。國防部直轄部隊，一般而言，都是以忠誠作為敬禮口號。其他如南北韓非軍事地帶服役與美韓聯合軍司令部的軍人，慣常說團結。其他陸軍部隊，如第5軍團，2009年以前，曾經以統一為敬禮口號、第三野戰軍司令部以先鋒作敬禮口號，第5軍團另以升進為口號。其他的口號，包括有安全、遊擊、進擊、進軍、台風、特攻與擊落等。", "hash": -7892363134290156113}{"id": "2330796", "title": "法界憶往／剛烈個性背後 李元簇有一顆暖心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2330796", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "法界人士指出，李元簇曾是湖南全省會考第一名，在大陸時參加司法官特考拿全國榜首；來台後在新竹、高院擔任過法官，後來留德拿到波昂大學法學博士。湖南人、學法律、留德，讓李元簇給外界留下的印象就是個性剛硬、作事一絲不茍，講求精準。擔任過司法院高官的一位法界大老指出，李元簇給人的印象是方方正正、個性強，但他私底下很照顧學生。他畢業多年後，才知道當時班上一名女同學家中經濟發生狀況，李老師私下資助讓她順利念完政大學業。「在他嚴肅的外表下，有一顆溫暖的心」，這位法界大老當年因母親生病要請假，李元簇要他不要煩惱醫藥費，還主動要幫忙找知名教學醫院，讓他這輩子都難以忘懷。李元簇曾任新竹地院法官，因表現受肯定，曾讓當地仕紳請願要求不要把他調走。他任法官時用毛筆寫的判決書，目前還留存在新竹地院檔案室。李元簇與前司法院長施啟揚數度共事，李退休後定居苗栗，施啟揚任司法院長時，還拿到李親自種植的拐杖瓜，後來在司法院長官邸種出一片瓜園，不少司法官員都曾享用過。", "hash": -4807253204397001165}{"id": "2331499", "title": "你說親愛我答精誠 軍校敬禮要呼口號", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2331499", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "韓劇「太陽的後裔」中，軍人問候必稱「團結」，我軍校與部隊現在也開始敬禮口號文化。北投復興崗政戰學院推動「新禮儀運動」，以往軍校行禮問候的「學長好、學姐好」，改成行禮者說「親愛」、答禮者回「精誠」，將故總統蔣中正所題的黃埔校訓「親愛精誠」，化為敬禮口號。在韓劇中，韓國軍人與軍人間見面時，問候對白不是「你好嗎」或「長官好」，而是要先行軍敬禮，然後再呼出一句簡短口號，國內透過收視韓劇，最常聽到的是「忠誠」、「必勝」或「團結」。國內軍校現在也有類似作法。政戰學院除了平時學生行禮問好之用開始用「親愛」與「精誠」外，舉凡部隊上餐廳、部隊值星交接等動作，都要應用。根據政戰學校校刊「復興崗報」報導校方的說法，是希望藉由此舉將「親愛精誠」的氣氛融入生活，盼新的問好方式，強化政戰學院學生之間的向心力與歸屬感。根據陸軍官校資料，「親愛精誠」四個字，是民國13年黃埔官校於廣州黃埔成立時，首任校長蔣中正親自擬選「親愛精誠」為校訓，奉國父孫中山核定使用。時任校長的蔣中正於民國14年元旦對官校學生訓話中闡釋：「『親愛』是要所有的革命同志能『相親相愛』」，本校的宗旨『精』是精益求精，『誠』是『誠心誠意』。其目的乃在造就「頂天立地」、「繼往開來」，堂堂正正的革命軍人，發揚黃埔精神。海軍陸戰隊過去一年多來也有類似作法，營區大門衛哨、例行盤查或行禮，哨兵都要高呼「永遠忠誠」。", "hash": 440136793347360391}{"id": "2330925", "title": "「放生立委」有意選高市長 魏國彥要陳菊說說話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2330925", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-09", "content": "對此，環保署前署長魏國彥二度在臉書批林岱樺，昨諷「到底誰在雲端啊？立委的法治教育不能等」。他今天凌晨再次痛批，分明就是恩斷義絕、不負責任，還把「棄養」說成放生，變亂文義，混淆視聽，歪曲佛教教義，侮辱佛教徒的善心義行。「據說此立委還有意問鼎高雄市長寶座。對手劉世芳出來說句話吧！要不然陳菊市長。來說說吧！」魏國彥表示，新任農委會主委林聰賢也出來說句話，表個態吧，給你的部屬指條明路，給林務局長林華慶一條生路，「要不然，就把他『放生』好了」。 ", "hash": 6908083199095335248}{"id": "2332026", "title": "【你還不知道】有別李元簇 這些副總統不甘沒聲音", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2332026", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-09", "content": "回顧台灣正副總統民選後，幾位副總統，不論在官場或卸任後，經常語出驚人，甚至「砲火四射」。連戰1993年8月獲得時任國民黨主席李登輝提名為副主席；1996年更與李登輝搭檔，參選正副總統，隨後也順利當選中華民國首位民選副總統。此時，李連關係友好，亦師亦有，甚至有人形容二人「情同父子」。不過，2000年總統大選，台灣政治基本盤勢仍是藍遠大於綠的情形下，因為藍軍同時有連戰與宋楚瑜參選，加上「棄連保扁」耳語喧囂塵上，最後由陳水扁當選。事後連戰對李登輝未能在選戰中，及時公開澄清棄連保扁傳言，感到十分遺憾。2001年，連戰擔任國民黨主席任內，李登輝支持者成立台灣團結聯盟，李並替台聯黨候選人站台，國民黨考紀會決定撤銷李登輝黨籍。2002年，連戰接受媒體人陳文茜節目專訪。陳文茜問連戰，「你特別的朋友李登輝…」，話還沒說完，連戰立刻回應：「他不是我的朋友。」這次訪談中，連戰自始自終沒提到李登輝三個字。談到「最有聲音的副總統」，外界印象最深的應是擔任前總統陳水扁副手的呂秀蓮。長期致力民主與女權運動的呂秀蓮，是中華民國史上唯一的女性副總統。但對於一般認為，副總統應該「沒有聲音」，呂秀蓮顯然不買帳。2000年，陳水扁呂秀蓮當選正副總統，二人在當年4月拜訪立法院，時任院長的王金平接待。呂秀蓮在會談中突然說，「第一屆民選副總統可以兼行政院長，我卻只能像深宮中的怨婦；美國副總統可以兼任參議院議長，我們卻只能裝聾作啞。」當時場面尷尬，王金平趕緊打圓場說，「妳的聲音，我們都聽見了。」陳水扁則說，「等到520後，事情多得讓人受不了，到時候妳不要又說副總統應該是沒有聲音的人。」2013年，呂秀蓮在319槍擊案9周年時召開記者會表示，「319根本還沒破案」。她說，當時她坐在宣傳車上的高腳椅上，卻遭鑑識專家李昌鈺忽略的角度誤差，事後告知李昌鈺，也不被理會，讓她覺得李只是「浪得虛名」。前總統馬英九競選總統連任時，找來吳敦義擔任副手，最終順利入主總統府。曾任記者、從政資歷完整的吳敦義，日前被現任國民黨主席洪秀柱形容是，「黨國栽培出來的『極品』。」其實，2011年，吳敦義在與馬英九搭檔競選期間曾經說，「若能追隨馬總統到總統府服務，我不會沒有聲音，也不會太過呱噪，我不可能成為怨婦，也不會當宅男」。馬英九第二任期中，發生三一八學運，重挫執政黨形象，也讓國民黨在往後的選舉大敗，外界多將矛頭指向「馬王政爭」。吳敦義卸任副總統後，曾在去年表示，「如果我繼續當行政院長，不會出現馬王風暴，也不會有318。」", "hash": 5346308300192844828}{"id": "2330995", "title": "為了台灣 羅智強苦口婆心勸小英多轉這髮夾彎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2330995", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-09", "content": "羅智強說，一直以來，他給蔡總統最大的兩個建議就是「接受九二共識」和「在兩岸上正面肯定並感謝國民黨與馬英九的貢獻」。羅智強說，接受九二共識，兩岸關係才能取得一個緩衝期，能夠有機會沿著前人的步伐，讓兩岸關係往前走；兩岸關係的建構得來不易，蔡英文總統應該有一個宏觀認知，可以站在前總統馬英九的肩膀上，把兩岸關係做得更好，這既是兩岸的福祉，也是對蔡英文最大的祝福。羅智強表示，如果蔡英文總統能對國民黨和馬英九過去做得對的地方，大方肯定和讚美，大家看到她治國的高度和胸襟，但可惜的是，蔡總統和她的民進黨團隊，並沒有這樣的智慧，上台這9個多月來一直反其道而行；看看馬英九在海外稱蔡英文總統「我們的總統」，幫台灣向大陸喊話，胸襟立別、高度立判。羅智強說，說真的，蔡英文總統髮夾彎都轉這麼多了，也不差多一個接受九二共識的彎了，「為了台灣懸崖勒馬吧！」這個建議真的不是在找蔡英文總統的麻煩，綠營選民對髮夾變的包容功力，大家都已見識，接受九二共識，綠營支持者還是會埋單，反而是國民黨會更有壓力，蔡英文總統若接受九二共識，兩岸關係的差別變小，就得在其他方面更賣力的向人民證明其值得託付，「為了台灣，請蔡英文再思考吧！」", "hash": 2468301070681585668}{"id": "2331508", "title": "蔡英文接會長：文總會持續兩岸交流", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2331508", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "蔡英文總統下午出席文化總會大會，接任文總會長，宣示提升台灣文化實力，推動兩岸與國際文化交流合作三大任務。蔡英文指出，文總在兩岸文化交流具有指標意義，會持續透過交流，增進兩岸間認識。蔡英文說，兩岸之間的互動，深刻影響兩岸人民的生活，彼此雖然有分歧，但更有互利合作的空間，文化就是彼此認識，溝通交流最好的橋梁。據了解，蔡英文在文總大會致詞時，會從兩個面向切入，第一部分是文總是因特定歷史脈絡和政治使命而誕生，在不同階段完成不同任務。總統兼任文化總會會長的指標意義，就是在施政優先順序當中，政府能對文化工作的扎根，發展及推廣，有最高程度的重視，多聽取文化人意見，將文化界力量集結。蔡英文表示，2001年起，文化總會設立總統文化獎，這是台灣社會針對公益、人道精神、創意、環保以及文學藝術等面向，所設立最重要的綜合性獎項。這個獎項設立，除了是獎勵對社會有重大貢獻的傑出人才，更是要鼓勵各界在文化領域上，用心耕耘、實踐，創造出融合傳統跟現代，包容各種養分的新文化。蔡英文將提出未來文總三大項重要任務，除了推動兩岸文化交流，將持續提升和深植台灣文化實力，包括推廣前輩作家、藝術家經典作品，將文化持續傳承下去，給予新生代文藝創作者更多支持。加強與地方政府文化機關的合作，給在地創作者更多鼓勵與支持。蔡英文說，各領域文化創作者，在國際上有亮眼表現時，就成功地把台灣文化，帶到國際社會的視野當中，未來要在這些優秀創作者立下基礎之上，重新打造台灣清晰文化形象，在新南向政策中，也讓文化交流扮演更關鍵角色。", "hash": -8451149368792803148}{"id": "2330833", "title": "林岱樺堅持放生修法 黨內同志砲轟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2330833", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "不過，黨內立委持續砲轟，民進黨立委段宜康表示，這完全是不值得鼓勵的行為，非常離譜，是生態教育的負面教材，令人憤慨，要求農委會絕對不可以讓步，黨團幹部不能簽字放行。但林岱樺表示，會找機會與段宜康當面說明，尋求黨團和立委的支持。林岱樺在主持朝野協商時，因為官員對修法內容保留，林岱樺為此對官員說，「現在要跟我對槓？」林岱樺昨表示，她那天沒有動怒，但如果言詞讓大家覺得不舒服，願意悉心檢討改進。林岱樺表示，她主張眾生平等，因此要解決飼主、甚至人的問題，貓和狗都有收容機制，人也有孤兒院，但野生動物沒有源頭管理，後端棄養問題很嚴重，面對問題是政府該做的。林岱樺也在臉書發文道歉，表示「因為自己表述疏誤，本於負責，誠心道歉」。但她仍堅持自己的修法沒有錯。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v137\";var actCode = \"v137\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 1196129612272148513}{"id": "2330819", "title": "新聞眼／想立法…別忘了監督機制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2330819", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "datetime": "2017-03-09", "content": "調查局訂定保防法的背景，是目前境外敵對勢力、外國勢力、電腦駭客，甚至恐怖主義，全面性滲透我國中央機關或地方鄉鎮，對國家安全造成嚴重威脅，希望在各級政府機關設置安全保防處室及保防人員。調查局表示，保防法相當於「反情報」工作的「被動防禦內涵」，與傳統認知的「政治偵防」不同。但從條文內容看，未經過司法機關核可，就讓保防人員調查民眾及個人資料，甚至是臨檢留置民眾及扣押物品，難免會令人想到昔日的政治偵防工作，甚至是人二復辟。調查局的法定職掌業務包括：刑事犯罪調查和政治偵防。刑事犯罪調查有嚴格的法律程序規範，不得違法；而政治偵防，一般指「國情調查」，也就是調查官要蒐集與犯罪無關的情報活動，如國內政治活動的情報，但過去執政黨藉由政治情報來獲取其他反對黨資訊，更是時有耳聞。司法與政治的關係，原本就極為曖昧不明，也一直受到外界詬病，民進黨曾大加撻伐，如今，為了避免情資外洩，甚至遭到中共滲透，想要訂立保防法，但必須防止保防法擴權、缺乏監督制衡的機制，才能確保一旦立法後，不會被有心人士濫權濫用。", "hash": 4278305212293392024}{"id": "2330793", "title": "李元簇94歲辭世 盼走得尊嚴生前交代不急救", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2330793", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "location": "連線", "datetime": "2017-03-09", "content": "李元簇老家在湖南省平江縣，一次偶然到苗栗旅遊，愛上當地山水美景，發現當地風土民情與家鄉相似，卸任後定居頭份，一住就是廿年鄰居們說，李很平民，完全沒有官架子，因喜愛茶花，在住家前方有大片茶花園；近年鮮少外出，只能靠旁人送花入屋，讓李就近賞花。李元簇近年身體每況愈下，公開露面都得坐輪椅。他的主治醫師頭份市重光醫院執行長莊繼光說，李近年飽受腎病、坐骨神經痛所苦，洗腎五年多，每周要到醫院洗腎三次。莊繼光說，李元簇兩個兒子分居德國與台北，大兒子一年三次回台探望，二兒子每周六、日都南下陪伴父親。年初大兒子回台過年，「李顯得精神很好，食欲也特別好」。這個星期一還到醫院洗腎，當時精神狀態也不錯，「還和我揮手再見」，沒想到昨天辭世。昨天李家一整天進出人車不斷，親民黨主席宋楚瑜談及李過往風範表示，最後一次拜會李元簇是在一個多月前，李雖已身體不適，卻堅持下床、坐輪椅接見，認真聽他報告參加APEC心得。宋楚瑜說，李元簇有才氣，卻沒有抱怨；有耐心，卻毫無野心，「是中華民國最沒有聲音、卻對國家貢獻最多的副總統」。民國八十年的憲法增修條文，便是在李的手上完成，現在大家常提的「為因應國家統一前之需要…」，就是出自李的手筆。前李家宅邸總管陳進丁昨代表家屬發言表示，李元簇生前交代不急救，過世時二兒子與媳婦都在身邊，之後將遵從李遺願低調辦理後事，採佛教形式。據了解，李元簇大體將安放在頭份住處至月底，再移靈台北市三十一日公祭，將樹葬在新北市金山法鼓山園區。新北市殯葬管理處表示，根據園區目前開放的名額和申請狀況，若李家提出申請，可馬上著手安排植存。", "hash": 190325046442123350}{"id": "2330798", "title": "政壇哀悼／李登輝不捨 王金平讚「人格者」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10905/2330798", "category": "politics", "location": "綜合", "datetime": "2017-03-09", "content": "總統府發言人林鶴明也表示，蔡英文總統得知此事後，感到相當不捨；除了向李元簇的家人致上哀思，並請他們珍重節哀外，也指示府內相關單位全力協助家屬辦理後續治喪事宜。李元簇是國民黨大老，黨內人士昨天聽到消息，也紛紛表示哀悼。前總統馬英九辦公室表示，馬英九至感哀慟，因人在國外，已指派前總統府副秘書長熊光華先慰問家屬，返國後將親往致哀。前副總統吳敦義表示，李元簇是非常了不起的一個人。國民黨主席洪秀柱昨天在中常會結束前表示，聽到這個消息非常遺憾難過與不捨。立法院前院長王金平回憶，李元簇勇於改革，給人印象一股正氣凜然之感。且對後輩從不批評一句，「不在其位、不言其政」，是一名真正的人格者。", "hash": -3730677013804624595}{"id": "2330896", "title": "孔子也轉型正義？ 李明賢：蔡政府官員應拿出格調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2330896", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-09", "content": "李明賢表示，按照故宮研議刪「萬世師表」四字邏輯，未來媽祖「天上聖母」官方封號要拔掉，以後只能拜「林默娘」；保生大帝封號也要改掉，未來只能拜「吳道子、吳真人」。李明賢說，兩岸的文化聯結是切割不掉的，卻有人要把政治、文化、宗教通通混在一起，真是腦袋錯亂。李質疑，民進黨力推「破四舊、立四新」的新文革，要先去孔子，然後幫前總統陳水扁、前交通部長郭瑤琪平反，這難道就是民進黨的新政治文化？", "hash": 5501833871791093467}{"id": "2330743", "title": "石板屋的好 漢家女比原民還懂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2330743", "category": "politics", "reporter": "林良齊", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-03-09", "content": "一針一線繡著部落圖騰、鉤出魯凱族網袋，來自新竹的戚雅筑並無原民血統，透過部落耆老的指導，現在她學會許多原民的技術、文化與知識。戚雅筑就讀中原大學建築系時曾到建築事務所實習，她自問「這是我想要的生活嗎？」參加登山社來到保留許多石板屋的舊好茶部落，被部落居民的扶老助幼、「老老照護」生活模式吸引。向家人提出要搬到山上住，母親擔憂甚至反對，她花了兩年與家人溝通，在畢業那年獲得建築公司的獎項，她毅然拿了獎金到部落生活。沒想到第一年存摺就歸零，她說，「真的很有收穫」，走遍舊好茶的每個角落，也下田學習種小米、芋頭，戚雅筑想著不能因經濟而回家。因此她開始接工作，包括為社區彩繪或是協助鋪設舊部落道路，曾騎機車晚上沿著沒路燈、兩邊是公墓的山路，騎半小時到另個部落教課，「現在想來都覺得自己好大膽！」部落老人很會蓋石板屋，卻不知如何解釋石板屋冬暖夏涼、構造及擺設等原因，近來原鄉國小推行民族課程，邀她擔任石板屋講師，「台下小朋友、一旁觀課的老師都是原住民」，卻由一個漢人來說明，她坦承「心情很緊張」，最近也與友人開設部落雜工，提供在地藝術家販售管道。戚雅筑說，目前蒐集到的資料都是部落老人家透過他們僅會的國語敘述，她正積極學魯凱語，希望記錄下更多老人家的記憶，學會原民的技術、文化，再將如此優美的部落文化傳播給更多人。", "hash": -5877965025277447910}{"id": "2331112", "title": "軍校吹韓流？政戰學院推敬禮口號 你喊親愛他回精誠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2331112", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-09", "content": "在韓劇中，南韓軍人與軍人間見面時，問候對白不是「你好嗎」或「長官好」，而是要先行軍敬禮，然後再呼出一句簡短口號，國內透過收視韓劇，最常聽到的是「忠誠」、「必勝」或「團結」。國內軍校現在也有類似作法。政戰學院除了平時學生行禮問好之用開始用「親愛」與「精誠」外，舉凡部隊上餐廳、部隊值星交接等動作，都要應用。根據政戰學校校刊「復興崗報」報導校方的說法，是希望藉由此舉將「親愛精誠」的氣氛融入生活，盼新的問好方式，強化政戰學院學生之間的向心力與歸屬感。根據陸軍官校資料，「親愛精誠」4個字，是民國13年黃埔官校於廣州黃埔成立時，首任校長蔣中正親自擬選「親愛精誠」為校訓，奉國父孫中山核定使用。時任校長的蔣中正於民國14年元旦對官校學生訓話中闡釋：「『親愛』是要所有的革命同志能『相親相愛』」，本校的宗旨『精』是精益求精，『誠』是『誠心誠意』。其目的乃在造就「頂天立地」、「繼往開來」，堂堂正正的革命軍人，發揚黃埔精神。其實海軍陸戰隊過去1年多來也有類似的作法，舉凡由海軍陸戰隊哨兵執勤的營區大門衛哨，執行例行盤查或行禮，哨兵都要高呼「永遠忠誠」。記者透過國防部聯繫政戰學院，原擬採訪直擊軍校這項新禮儀運動，校方以制度正在試行為由，婉拒採訪。", "hash": 3241794181773866723}{"id": "2332683", "title": "基隆沒大屠殺？ 228家屬周振才：胡說八道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2332683", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "datetime": "2017-03-09", "content": "基隆市政府8日舉行228追思會，當時的受難者家屬代表致詞的是牙醫師周振才，他是受難者家屬，也是基隆市228關懷協會前理事長。周振才一家三代都是牙醫，他說，70年前，國民黨的軍隊在3月8日搭船到達基隆港時，殺了很多人，「港邊血紅一片」。他父親與叔叔都被帶走，母親奔走救回父親，但叔叔被棄屍河邊。周振才指出，國民黨屠殺日是3月8日，而非2月28日，對基隆人而言，這是非常大的事，家屬將向文化部建議將228事件正名為「308屠殺事件」。對於有學者提出整編21師是3月9日登陸，自然不可能有8日槍殺百姓的情況發生。周振才受訪時說，基隆死了最少有3千人，失蹤有上百人，實際數字不知道，這就是當時國民黨政府都不公開真相才會造成的爭議，所以家屬才要疾呼政府把所有史料、檔案都公開，讓所有資料都攤在陽光下。周振才表示，他採訪很多受難者家屬，並編成「228事件基隆地區口述歷史」一書，很多家屬都親口跟他說，政府軍是7日晚到8日上午到達基隆港，難道這些受難者家屬都是亂說的。「我還有問目擊者，曾指8日上午就上岸了」周振才說，21師有先遣部隊、憲兵隊，8日就先到了，「現在爭執8日或9日，一點意義都沒有，也不能用是9日來，就說根本沒有8日的大屠殺的事實」。周振才說，到底是8日、9日登上基隆港，根本不重要，重要是基隆有被大屠殺的事實，如果有人說基隆沒有大屠殺，「那真的是胡說八道」，政府有必要公布真相，否則這樣的言論對家屬傷害很大。", "hash": 8677998909217575993}{"id": "2330688", "title": "軍人公墓國徽變飛盤 軍眷怒：大不敬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2330688", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2017-03-09", "content": "中市日前才發生中市客家委員會將象徵添丁吉祥的紅龜粄，作成綠色艾草粄，這是閩南與客家人在清明節上墳拜祖先所用，被譏為了彰顯綠營色彩，把「添丁變掃墓」。昨則傳出大甲鐵砧山的台中軍人公墓紀念碑國徽不見了，去掉青天白日十二道光芒，成為圓禿禿的飛盤模樣。蘇姓市民說，農曆新年祭拜先人就發現「國徽」不見了；軍眷則痛批民進黨執政，竟無視軍人公墓的國徽掉了光芒，大半年視而不見，「不知是故意，還是嚴重疏失」。中市民政局解釋，去年10月艾利颱風強颱來襲，海線山上風雨太大打壞了國徽，「絕不是人為破壞」，會盡快修繕。市議員李榮鴻批說，即使非人為破壞，但綠營執政對國徽不當一回事，壞了大半年不修好。軍眷李群義說，台中市府對日本神社鳥居在乎，編經費扶正保護，卻不在乎軍人公墓國徽，是本末倒置。", "hash": -3297750775417334892}{"id": "2330922", "title": "承諾書風波 陳芳明直斥楊泮池太扯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2330922", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-09", "content": "政治大學台灣文學研究所教授陳芳明在臉書發表「大學校長比政客還政客」一文，他說，對於簽署承諾書或聲明書，不少校長開始出現各種奇談怪論。「他們竟然不知道什麼是學術尊嚴？」有的說這是一種國際交流，有的說這是雙贏的做法。「台大校長楊泮池很扯，說什麼這是與全世界接軌，文化大學校長更荒唐，竟說什麼兩方各取所需」。「這種談話，比政客還政客；如此說三道四，好像他們賺到了」，陳芳明說，至於什麼是學術尊嚴，什麼是學術人格，都完全拋諸腦後了。身為大學的教學者，都很清楚學術是在領導如何獨立思考，也是在抗拒政治干涉。把台灣學術矮化成為政治附庸的一環，淪為「九二共識」的背書工具，怎麼能夠不讓我們生氣？", "hash": 5383966856285458202}{"id": "2330830", "title": "辜嚴倬雲批「轉型正義」私心 黨產會盼對話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2330830", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "聲明說，罪惡既然可假自由之名而行，罪惡也就可假正義之名而行，歷史的殷鑒不遠，難道我們要重蹈覆轍嗎？面對民進黨政府追查婦聯會與國民黨關係，辜嚴倬雲強調，婦聯會宗旨和目標是為國家社會服務，維護婦女權益，濟助弱勢，推展公益，從未偏離道路。行政院黨產會發言人施錦芳表示，希望和辜嚴倬雲一起對話，轉型正義不等同於政黨競爭，轉型正義是對真相的調查了解、釐清相關責任歸屬，才有和解，這些是國家面對自身歷史的基礎，才可能有公平的政黨競爭環境。施錦芳表示，辜嚴倬雲在聲明中引了羅蘭夫人的話，遺憾的是，羅蘭夫人講這句話的背景，正是她被掌握國家公權力的雅各賓派送上斷頭台之前所講，這樣的場景，過去白色恐怖時期一點也不陌生，當時有許多真相現在依然不明，這就是台灣需要推動轉型正義的原因。", "hash": -660199606105173434}{"id": "2330815", "title": "綠：避免人權疑慮 藍：倒退走的法令", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2330815", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "民進黨立委陳明文昨在民進黨中常會力促「保防工作法」立法不能停止，行政院副院長林錫耀表示交代法務部研訂。由於先前傳出的草案內容引發爭議，民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，強化國土保防及安全，本來就該做，但條文不會讓社會感覺是過去「人二」復辟。國民黨團書記長王育敏批評，蔡英文政府上任後，口中喊打擊威權，實質推動立法方向卻反其道而行，這種倒退走的法令，多數民眾不會認同、也不會接受。王育敏質疑，調查局當初研擬「保防法」草案，被外界質疑是威權時期的「人二」復辟，草案也遭行政院退回，現又有獨派跳出來，基於反對中國大陸理由催促立法，如此前後反覆，會讓大家覺得政府態度難以捉摸，「到底哪個是真的？」國民黨執政時，就有調查局官員把「保防工作法草案」送到柯建銘辦公室尋求支持，但他認為過不了自己這一關，當場要求退回，不要再提。針對這次保防法的立法爭議，柯建銘也強調，如果行政院送來版本，會注意條文內容，避免人權疑慮。民進黨團書記長李俊俋表示，黨團有在盯著保防法立法進度，先前法務部長邱太三曾來向黨團報告，強調現正做內容調整，一旦完成，將會立刻送行政院及立法院審查。李俊俋指出，保防法最重要的概念就是要防止中國大陸勢力滲透，不只行政部門，還有退將等退休人員，都可能被滲透，因此最重要就是防止大陸對台情蒐。", "hash": -7118219604677859200}{"id": "2330827", "title": "年改草案全院審查 考委質疑基準點極端", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10903/2330827", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "考試院前天舉行公務人員年金改革案公聽會，因遭民眾鬧場而取消會議，引發全國公務人員協會理事長李來希等出席者不滿，揚言包圍考試院，不過抗議人士並未出現。考試委員李選在會中指出，年金改革就像手術，手術前一定要做健康檢查，否則，後果難以預料，所提供的數據，都要作為動手術的參考，「否則手術動了，發生了人命和意外事件，不是大家所樂見。」考試委員何寄澎表示，改革是必要的，但這次改革影響非常重大，銓敘部規畫的設計制度，必須非常審慎，銓敘部稱漸進溫和改革，似乎不被多數人接受，「有人說這套制度會讓國家永續，但是很多人認為，這會讓國家往下掉。」李來希等八名軍公教團體代表，昨出席審查會發表意見，他要求銓敘部必須提出精算報告資料，希望軍公教勞未來同步實施年金改革。不過，主持會議的考試院副院長李逸洋並未回應。【記者洪欣慈／台北報導】年金改革正如火如荼進行，不只中小學教師有反彈聲浪，大學教授昨首度出面，認為目前年金改革方案，所得替代率計算均以「本俸乘以二」為基準，依任職年資不同，逐步將所得替代率調降至「本俸乘以二」的六成、四成五，年資十五年者僅剩三成，對大學教授很不利。交大教授李威儀指出，大學教授的薪資結構為本俸加上學術研究費，本俸僅占所得五成，遠低於中小學的六成五到八成，應以實際收入來計算，而非只採本俸。包括全國大專教師會聯合會、大專教師協會等教團，近日將發起連署，訴求大學教師應視為特殊職務者、另訂規範。", "hash": -6091967905679154001}{"id": "2330975", "title": "承諾書爭議 謝龍介：扁時代就有陸生來 無涉一中承諾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2330975", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-09", "content": "大學招募陸生，簽署一中承諾書引發爭議。中國國民黨中常委、台南市議員謝龍介在臉書批評，陸生來台灣求學、交流是自扁時代就有的，根本無涉所謂「一中承諾」的問題，如今民進黨立委痛批一中承諾，說穿了只是用意識形態進行政治操作罷了。他並發表：小英台獨攬牢牢，路線明顯無變翹，大陸愈來愈牙淆，外交處境漸不妙。對內團結伊袂曉，對外開展路更遙，和平基礎若反梟，兵戎相見免不了。", "hash": 2097251622049486531}{"id": "2330792", "title": "食安、廢死未納入議題 司改引爆論戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2330792", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "針對林鈺雄的意見，司改籌備委員會副執行秘書林峯正表示，議題如何徵集有準則，委員如有想法，可以在開會時提案；分組召集人瞿海源表示，未討論到的還可建議府再召開會議特別討論。林鈺雄說，釐清司改議題並公布原始資料非難事，標準釐清，有助於會議進行，如果程序不釐清，結論被認為欠缺正當性與代表性，「會議就白開了」。林鈺雄說，有關兩公約廢死、食安議題不斷有人在網路上討論，也提供書面資料，這些都關乎人民對司法的信賴；死刑的正當程序為何，討論後可建立文明標準，可惜都沒有討論到。他也提到，食安議題不但很多人提案，甚至有人提供具體意見，如保護檢舉人的「吹哨者」法案，如有人指辦案人員不專業應跨團隊打擊犯罪；他質疑，籌委會沒有說明為何廢死與食安都不談，篩選議題不透明的話，會議鏖戰三個月，正當性會一再被質疑。林鈺雄提司法官年金議題，他說，依照議題數量和時間分配，司法官年金制度的調整只能討論十四分鐘「非常荒唐」，他強調，非法律人如果只提供諮詢便罷，但委員的表決權是要拘束民進黨、國會並形成執政黨司法官年金政策，會議是這種程序，「完全不可理解」。", "hash": 3427980052538358322}{"id": "2330721", "title": "冠脂妥加強防偽 藥商：新藥絕對是真品", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2330721", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "生產冠脂妥的台灣阿斯特捷利康表示，因應這次事件將加強藥品防偽，初步希望以防偽標籤為主，但目前還在與包裝廠商溝通中，這次更換給地區醫院、診所、藥局的新品，仍來不及全面都貼上防偽標籤，但新藥絕對是真品，且從未在台灣出現過，民眾可安心用藥。藥師柯明道說，偽藥案後陸續有人持MV503冠脂妥換藥，後又爆出MK479也有偽藥，使得人心惶惶。台大醫院昨天公告，該院採用冠脂妥向原廠進貨，皆為真品，不會有偽藥，民眾持有MV503批號藥品，如有疑慮可於本月底前至台大換貨。但衛福部前天公布批號MK479也遭仿，台大昨天說，尚未收到公文，現階段僅接受批號MV503換貨。冠脂妥用量大，健保署原規畫向開出偽藥的診所或藥局追回已申報的健保給付，引發不滿。陳時中昨天指出，原廠已接受全面退換藥，不管是醫療院所、基層藥局或病人，只要有退換藥需求都可辦理，衛福部將不會追討該藥已申報的健保給付。外界質疑食藥署追查偽藥慢半拍，陳時中澄清，食藥署本月二日接獲藥廠通報後，隔天立即檢驗證實偽藥，也在當日下午向外界公布，漏夜加班才遏止風暴蔓延，絕非慢半拍。他指出，未來將更加注意落實藥品運銷優良規範的源頭管理，包括發票、通路，對於藥品出貨量與使用量也應用電腦監測掌握，以大數據分析，增加偽藥通報獎勵等。輝瑞大藥廠製造的立普妥因含有與冠脂妥偽藥相同成分Atorvastatin，被誤會也是偽藥。輝瑞大藥廠強調，立普妥與這次事件無關，為了杜絕偽藥，立普妥外盒均貼有防偽標籤以及防偽流水序號，可追蹤每盒流向，民眾無須擔憂。另外，台灣田邊製藥的「力清之」也被傳出遭仿冒，田邊製藥發表聲明示，尚未接獲檢調通知，積極查證中。", "hash": 4235991208467527125}{"id": "2332643", "title": "冠脂妥偽藥風暴 林淑芬批藥事法助原廠脫罪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2332643", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-09", "content": "冠脂妥偽藥事件，風波不斷，立委林淑芬今天在衛環委員會指出，阿斯特捷利康雖然主動通報食藥署，但食藥署對於藥廠採取自主管理，代理商裕利出包難道沒有責任？她發現藥事法第20條規定，偽藥認定是需經行政機關稽查確認，這次阿斯特捷利康採主動通報等同於完全脫罪，質疑藥事法有漏洞。前年爆發藥品使用碳酸鎂、碳酸鈣食品級原料事件後，藥廠主動通報「製造劣藥、偽藥」的情形，如雨後春筍，林淑芬質疑：「哪會有藥廠肯坦承自己做偽藥，還一次這麼多」，她發現藥事法第20條規定「本法所稱偽藥，係指藥品經稽查或檢驗有左列各款情形之一者」才算是偽藥。林淑芬說，此法的前提，需行政單位稽查或檢驗才能算是偽藥，所以若藥廠「自首」，等於不符合偽藥條件，推測因為藥事法的保護，才有這麼多藥廠自首。若用這樣的理論來看這次的事件，在藥事法的保護下，阿斯特捷利康絕對沒有責任。林淑芬批評，根據藥事法第49條規定，藥商不得買賣來源不明或無藥商許可執照者之藥品或醫療器材，藥廠也算是藥商，就算委託代理商販售，站在藥廠需自主管理的立場上，藥廠應該監督代理商，代理商或其下業務販售偽藥，應該負責。她認為，食藥署對於藥廠太好了，總輕輕放下，對於看重用藥權益的民眾而言，情何以堪。林淑芬表示，現行不是加重藥事法罰則的時候，應該是好好修一下藥事法第20條，加強對藥廠管束，才不會一直爆發偽藥、劣藥。食藥署長吳秀梅表示，阿斯特捷利康並沒有製造偽藥，原廠沒有責任，就不該罰原廠，但代理商裕利必須負責。林淑芬質疑吳秀梅新上任，什麼都不懂，甚至連法條、狀況都搞不清楚，建議她先了解狀況再來討論。雙方一度爆發衝突，衛福部長陳時中表示，近期提出偽藥案檢討報告，質詢才順利落幕。", "hash": -4302328338472621930}{"id": "2331481", "title": "避免有「政府帶頭炒地皮」之嫌 學者：老屋條例 不該獎勵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2331481", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "內政部擬定「都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例草案」，外界質疑恐圖利業者。立法院今天召開公聽會，學者認為，應修改條例名稱，不該以「獎勵」作為主要立法精神，以免讓外界覺得有政府帶頭炒地皮的嫌疑。立法院上周初審危險與老屋條例，政大地政系特聘教授張金鶚質疑，此條例正當性不足，政府理應動用公權力拆除危險房屋，為何還需住戶同意，甚至給予獎勵，邏輯不通，且恐讓投資客得利。內政部次長花敬群則說，政策著眼於維護人民的生命及財產權，盼外界別以房地產的角度評估。張金鶚與花敬群曾有師生情誼，兩人為此針鋒相對，引發注目。立法院今天召開公聽會，學者也是一片質疑聲。中原大學建築系副教授、建築改革社社長曾光宗表示，條例不應該以「獎勵」作為立法精神，讓民眾只關心「個人利益」的額外爭取，而忽略公共利益，建議刪除「獎勵」一詞，並加入「促進」文字。此外，曾光宗也指出，建議針對擬增加建築容積的可能項目，應明訂評估項目，避免浮濫增加建築容積。台灣藝術大學副教授殷寶寧表示，「獎勵」的字眼易讓外界有不好感受，覺得政府帶頭炒地皮，此外，草案中用了很多政策工具，包含容積獎勵、高度不限以及各種法令鬆綁等，可能造成很多城市管理的災難。前921震災重建基金會執行長、財團法人農村發展基金會董事長謝志誠說，適用範圍跟對象要明確化，條例中包含老舊跟危險建築物，但要把老舊定義講清楚，否則法條中許多說明都是自相矛盾。至於高度限制解禁，實踐大學建築系副教授王俊雄持反對意見，「高度解禁不可行，應該刪除」，放寬高度將帶來很多負面衝擊，恐怕不是都市可以承受的，高度放寬將對山坡地、保護區、地質敏感區以及古蹟周邊造成衝擊，以台北市為例，總統府、龍山寺、芝山岩周邊等景觀管制區，都將破功。", "hash": -3779063158917509720}{"id": "2331364", "title": "藥師揭發偽藥 陳時中：未來擬研議獎勵機制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2331364", "category": "politics", "reporter": "羅真", "datetime": "2017-03-09", "content": "全台使用量最大的降血脂用藥「冠脂妥」，經社區藥局藥師發現有偽藥在市面上流通，才爆出偽藥事件，衛福部長陳時中肯定藥師的專業，未來擬將請食藥署研議中央的獎勵機制，也表示衛福部將持續研議將高風險、高利潤、高用量的藥品納入追蹤，預計今年底建置好更完善的藥品追溯或追蹤系統。立法院今日上午召開第9屆第3會期社福及衛環委員會，民進黨籍立委陳曼麗在質詢時指出，今年2月藥師系統即發現「冠脂妥」藥品似有異狀，社區藥局藥師向藥師公會反映藥品外包裝可疑，經詢問藥商台灣阿斯特捷利康公司是否曾更動包裝、該藥商也送至國外藥廠檢驗後，3月份正式才爆出偽藥事件，中央政府應給予藥師系統肯定。陳時中表示，藥師專業與細心辨識在本次防止偽藥風波蔓延中十分關鍵，目前獎勵機制放在地方政府，未來擬請食藥署研議中央的獎勵機制。陳時中也承諾強化藥品追溯或追蹤。他說，去年9月衛福部已公告「藥品追溯或追蹤系統申報及管理辦法」，但因藥品品項繁多複雜，因此當時僅先公告危害性與嚴重性可能較高的血液製劑、疫苗以及肉毒桿菌素三種品項，目前持續研議將高風險、高利潤、高用量的藥品納入追蹤，預計今年底建置好更完善的藥品追溯或追蹤系統。", "hash": -7567329833746806525}{"id": "2330653", "title": "神秘中科院…讓你體驗當戰將 軍事迷也瘋狂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2330653", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "location": "桃園", "datetime": "2017-03-09", "content": "「噠噠噠…砰」、「小心啊，咻咻～砰！」這裡不是網咖，而是國家中山科學研究院新開幕的研發展示館。全館共有11區域，包含AMS亞洲監控中心、5G通訊系統、史政區、模擬體驗區、飛彈系統區、偵蒐目獲區、指管中樞區、資通電戰區、航空飛行區、軍事化學區、火力攻擊區等，針對民眾好奇的飛彈製作與原理、軍事偽裝、攻擊等，都有詳盡介紹。館內最有趣好玩的地方是模擬體驗區，坐進黑色座艙座位上，抓著搖桿，就可模擬在機艙上舉著各式槍砲射擊，座艙前有360度環繞影片，椅子還會隨著畫面震動，座艙射擊體驗好玩到記者都捨不得「下機」。通訊系統區展現5G的神速，4G需花費20分鐘傳送的檔案，5G只要2.36秒即可完成。國防部長馮世寬昨天出席展示館開幕典禮時表示，國防自主台灣晚了不只10年，當初故總統蔣經國決定退出聯合國，我們就應該莊敬自強全力發展國防 ，今天成就應該不只如此。他期許中科院，藉由國防自主政策，培養自己的國防廠商。 ", "hash": 4352564946282470628}{"id": "2331702", "title": "「冠脂妥」偽藥原料從何來？衛福部證實來自中國", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2331702", "category": "politics", "reporter": "羅真", "datetime": "2017-03-09", "content": "全台使用量最大的降血脂用藥「冠脂妥」爆出有偽藥流通市面，外界關注涉嫌製藥的潘姓男子從何處輸入原料、是否有別種藥品也遭仿冒，衛福部長陳時中今日在立院列席備詢時證實，潘男的製藥原料來自中國，其購買原物料的帳冊資料已提供給檢調單位，至於是否有其他原料與偽藥在台流竄，檢調尚在偵辦。立法院今日召開第9屆第3會期社福及衛環委員會，陳時中與食藥署長吳秀梅共同列席備詢。民進黨籍立委劉建國質詢，問及衛福部是否對偽藥風波確實掌握，包括「冠脂妥」來源，潘男是否只製作「冠脂妥」，國內是否流竄其他原料與偽藥，衛福部是否取得檢調單位目前已知的供應商帳冊，並且進行專業分析，持續追蹤上下游供應鏈等。針對原物料來源，陳時中回應，潘男的製藥原料來自中國，其購買原物料的帳冊資料已提供給檢調單位，至於是否有其他原料與偽藥在台流竄，檢調尚在偵辦。至於衛福部對於國內是否流竄其他偽藥的掌握，食藥署長吳秀梅表示，由於盤商藥品品項繁多，事發當時沒辦法全面進行比對，但目前在市面上並未看到其他偽藥，也已建議檢調釐清是否有其它偽藥製藥原料在台流通。陳時中則承諾，衛福部將立即針對外傳另外3種偽藥藥品進行查驗。", "hash": -2506411554233598501}{"id": "2331465", "title": "防偽藥！ 追蹤藥品系統 年底更多品項納管", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2331465", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "降血脂藥物「冠脂妥」爆出偽藥風波，人心惶惶。為掌握藥品來源與流向，保障民眾用藥安全，衛福部長陳時中今天在立法院表示，將加速進行藥品的追蹤管理，預計在今年底建立更完善的藥品追溯或追蹤系統，納入更多藥品品項。國民黨立委李彥秀上午在立法院社福及衛環委員會質詢時指出，若全面規範市面上流通的藥品須附上生產履歷，雖會提升藥商成本，但卻是能把關民眾用藥安全、避免偽藥事件再發生的方式，期盼衛福部立即研商與推動執行。陳時中回應，衛福部去年9月已公告「藥品追溯或追蹤系統申報及管理辦法」，但因藥品品項繁多複雜，因此當時僅先公告危害性與嚴重性可能較高的血液製劑、疫苗以及肉毒桿菌素三種。經過偽藥事件教訓後將會加快腳步，納入更多藥品品項，預計在今年底建立更完善的藥品追溯或追蹤系統。食藥署日前與「冠脂妥」 藥廠台灣阿斯特捷利康公司協調，藥廠同意讓地區醫院、診所、藥局及藥商全面退換所有批號藥品，今天起提供民眾換貨。陳時中表示，今起市面上的「冠脂妥」 都是全新藥品，上午10時新藥將陸續到貨，一直可更換到本月18日。針對日前傳出除「冠脂妥」還有其他偽藥流通市面，陳時中回應，目前皆在檢調掌握中。別種偽藥與原藥外觀不像，流通的可能性低，食藥署目前在市面抽驗也未看到相關產品，民眾不須擔心。", "hash": -1522355103027482291}{"id": "2330893", "title": "蔡正元之二二八事件：「政府軍的鎮壓事件」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2330893", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-09", "content": "蔡正元文中指出，70年前的3月9日凌晨2時，楊亮功與隨員劉啟堃自基隆乘坐憲兵卡車，前往台北，途經七堵與八堵之間，遭夾道兩山間的民兵伏擊，劉啟堃被打斷三指，另一憲兵受重傷。楊亮功於凌晨3時半才抵達台北。早上6時，陳儀宣布全台戒嚴，軍憲警全面佈崗。從6時到12時，台北城內仍然有陣陣密集槍聲，台灣廣播電台ㄧ改每天從早上7時至晚上12時的廣播放送，靜悄悄無人廣播。到了下午1時，電台突然廣播「撤銷四十二條聲明」，講完又靜寂無聲。上午，陳儀下令解散「二二八事件處理委員會」，派兵逮補「二二八事件處理委員會」「首謀人物」，有「處理委員會」的工作人員及民兵近百人被擊斃。上午，台南市參議會選舉湯德章、黃百祿、侯全成為市長遴選人。花蓮縣參議會選舉張七郎為縣長。蔡正元文中指出，湯德章1907年生，原本是日本人，父親是「坂井得藏」或「坂井德藏」，擔任日本殖民台灣島的警察派出所主管，後改名「新居德藏」。湯德章的父親坂井德藏身為日本警察，奉令消滅噍吧年事件余清芳的抗日部隊時，反被余清芳部隊所殺。湯德章的本名叫「坂井德章」，母親是台南新化的鄒族原住民名叫「湯玉」。湯德章在父親死後，改從母姓叫「湯德章」，先就讀台南師範學校，轉讀台北警察學校，繼承父親的警察職業，擔任日本警察，後返回日本投靠叔父，攻讀日本中央大學法律系，畢業返回台灣島當律師。日本戰敗後，以其母姓選擇歸化當中國人，未被遣返戰敗破落的日本。二二八事件時，湯德章擔任台南市的民兵領導人，武裝政變，成功奪取台南市地方政權，其後被推為台南市長遴選人，加上日本人的身分，被陳儀敵視而槍斃。蔡正元指出，張七郎1888年生，新竹客家人。台灣總督醫學校畢業，擔任醫師、制憲國大代表、花蓮縣議會議長。二二八事件時，張七郎並未參與，但1947年4月1日劉雨卿的獨立團在花蓮「清鄉」時，接獲原縣長張文成的密報稱，張七郎組織暗殺團，保密局將「情報」交給獨立團，派第五連連長董至成處決張七郎。張七郎在4月4日不清不楚的被冤殺。這是二二八事件最明確的冤案。上午11時，二二八民兵圍攻台灣廣播電台，與軍隊激烈戰鬥，民兵死3人，被俘13人。陳儀派警備總司令部查封「民報」，搗毀印刷廠，逮補員工。嘉義二二八民兵以加農砲攻擊被包圍在水上機場內的政府軍，但操作不當，戰果不佳。下午2時，台灣廣播電台突然恢復廣播，報導：「基隆於8日下午2時，曾有青年暴徒百餘名，圖攻擊基隆要塞司令部，當與守軍發生激戰，暴徒被擊斃兩名，基隆旋即戒嚴。至台北市區之暴徒，亦於8日晚10時半分組發動攻勢，與由北投、士林、松山等郊外之暴徒匯合後，即開始向圓山海軍辦事處台北分處襲擊，其他暴徒則分別攻擊台灣供應局倉庫、警備總司令部、陸軍醫院即、長官公署、台灣銀行等機關，即與守軍發生激戰。」蔡正元文中指出，下午6時，政府軍於台北市圓山地區俘虜武裝民兵20餘人。劉雨卿率整編二十ㄧ師抵達台灣島，主力於晚間登陸基隆，即分兩路進軍，ㄧ路在晚間挺進台北市與二二八民兵在市區內四處激戰，另一路挺進宜蘭、蘇澳，攻向花蓮。", "hash": -4526719283400870663}{"id": "2330789", "title": "環保特別法「吹哨者」 鼓勵檢舉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2330789", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "目前攸關環境保護的法律有五項專法，分別是水土保持法、山坡地保育利用條例、水汙染防治法、空氣汙染防治法、廢棄物處理法，但只有水汙法訂有鼓勵窩裡反的檢舉獎金制，且法條還不夠明確，實務上獎金還是由地方政府支應。依據辦案經驗，林達建議應在所有環保法律中納入「吹哨者」條款。林達指出，增加多少環保警察，都比不上內部人爆料更有證據力，增訂的法條至少要對吹哨者有「減免其刑」、「高額獎金」和「不被解雇」的保障才行，如果光給獎金，卻不給減免刑，爆料結果讓自己被法辦，當然缺乏動機，「一定要三者全部兼顧」。他表示，從源頭防治是根本之道，靠監控犯罪還要去分析汙染源，對辦案來說沒有效率；如果有員工願意爆料，辦案單位掌握第一手犯罪證據，定罪率就會提高，法律要給予內部檢舉人更多的保護，才能一次解決無案源、蒐證難的兩難。林達指出，有些地方政府想編預算，實際上沒有錢，甚至要靠公益團體捐贈支應；在國家制度下提供環保基金，財源從追索環保犯罪者的不法所得中「拓展」，才是解決問題之道。林達曾任特偵組檢察官，在基隆地院實習時，見證許多破壞水土的環保犯罪，檢方查辦後，大都因證據不符「致生水土流失」的法律構成要件，起訴案件被判無罪；後來調台北地檢署，轄區烏來破壞山林情形嚴重，鑑於辦案見聞，在國是會議中力主催生環保「吹哨子」條款。", "hash": -3441190203432986595}{"id": "2330719", "title": "製造、進口偽禁藥 擬修法重罰2億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2330719", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "食藥署藥品組簡任技正祁若鳳表示，尊重委員意見，將會進一步與委員討論是否修法。「藥事法」現行規範，製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下徒刑。為了強化遏止不法，親民黨團擬提案比照重罪刑度，改處五年以上徒刑，得併科一億元以下罰金。盧秀燕修法版本則是將罰金提高至兩億元。對明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送者，親民黨團也修正，改處三年以上、十年以下徒刑，得併科五千萬元以下罰金。盧秀燕昨天受訪時透露，她丈夫也是吃這款藥，都搞不清楚自己到底吃到真的或假的藥，更何況是一般民眾；製造假藥或故意販售假藥的廠商，所涉行為並非如詐欺般、僅造成民眾金錢上的損失，可能造成患者身體疾病甚至死亡，惡性重大。親民黨團總召李鴻鈞指出，食藥署每年定期稽查不法藥物及化妝品，主要針對無執照販賣處方藥、管制藥品簿冊登載不實、非藥商販售含酒精口服液藥品、陳列或調劑供應劣藥等；但市面上販售的原廠藥品是否被李代桃僵，根本毫無所悉，顯然食藥署缺乏建立完整的追溯追蹤系統。", "hash": 8335393670187738245}{"id": "2329447", "title": "食安死刑列議題否 林峯正：按議題準則", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2329447", "category": "politics", "datetime": "2017-03-09", "content": "司改國是會議第三組委員林鈺雄今天會後指出，食安及死刑都應加入議題，不能有駝鳥心態，但副執行祕書林峯正說，有議題處理準則進行增刪，但林鈺雄沒在會議提出。司改國是會議第三組分組會議今天在廉政署進行第二次會議，召集人為瞿海源，出席委員包含非法律人的張娟芬、蔡博方、湯京平、楊永年、孫一信、馮賢賢、劉恆維、薛明玲及廖英藏，法律人則有賴恭利、林孟皇、林達、陳瑞仁、尤伯祥、陳重言、李佳玟及林鈺雄。林鈺雄今天投書媒體表示，司改國是會議所列96個議題，完全避談死刑，因而備受抨擊；他說，除廢死及兩公約外，關於民眾最關心的「食安」案件的各種司改建言，也都無端消失，同樣未被納入96個討論議題中。林鈺雄今天會後表示，司改國是會議初步蒐集各方意見時，就有食安及死刑議題，但卻沒有出現在96個議題內，不能有駝鳥心態，食安及死刑都應加入議題，他個人是反對死刑，並尊重不同意見者。不過，瞿海源及林峯正會後受訪表示，分組議題的增刪在2月22日第一次會議就已經討論，並就各議題拍板定案，林鈺雄上次及這次會議都沒有提出要增刪議題；林峯正補充表示，有議題處理準則，增刪議題應在各個分組討論通過，再送到籌委會。", "hash": 1862305181086807022}{"id": "2330670", "title": "吸國際觀光客 啟動「新故宮計畫」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2330670", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "「新故宮計畫」有兩大主軸，一為「國際組織化」、一為「在地公共化」。林正儀表示，「國際組織化」方面，將於故宮設置國際交流推動辦公室，結合部會資源擴大交流成效，並積極建立國際博物館合作機制，洽談締結姐妹館，強化故宮國際競爭力、推銷台灣文化。林正儀說，未來希望透過組織性方式，讓故宮文物到全世界展出、增強故宮在國際影響力，吸引更多國際遊客來台。一九三五年，故宮文物首次出國展覽，展覽地是英國倫敦，此後卻再也不曾到英國展出。林正儀透露，新任英國駐台代表來台第三天，便向林正儀表達合作意願，希望邀故宮文物到倫敦展出，前提是須透過歐盟處理司法免扣押問題。林正儀表示，未來希望透過國際交流推動辦公室解決相關問題。「在地公共化」則訴求擴大社會參與，建立全民、現代化博物館。具體方法包含持續開放典藏資源、讓全民共有共享、進行組織改造，鼓勵專業者參政策制定，模仿大英博物館的理事會，引進國內專業人才推動「策展委員會」等。談到中正紀念堂轉型，故宮是否有計畫爭取其作為故宮分院？林正儀表示，故宮曾派員參加中正紀念堂轉型會議，但目前沒有既定想法，希望透過社會討論凝聚共識。根據故宮統計，和二○一五年相較，去年故宮北院陸客團客減少百分之廿八點九；但東南亞團客增加百分之廿三點九、歐美團客增加百分之五十八點六、日本團客增加百分之十七點四、韓國團客增加百分之卅三點二。整體評估，團客減少百分之十二。", "hash": -2495867333279647733}{"id": "2330986", "title": "台鐵產工春節依法休假 共331人被懲處", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2330986", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2017-03-09", "content": "台鐵產業工會在春節期間，號召會員拒絕加班、依法休假。台鐵2月中召開考成會後，確定仍有331人遭懲處，其中包括一大過235人、二小過6人、一小過90人，沒有任何人遭記兩大過免職。台鐵局長鹿潔身表示，由於台鐵產業工會向勞動部提出不當勞動行為裁決，期間勞資雙方不得有爭議行為，裁決結果將於5月底出爐，屆時才會正式公布實際懲處。鹿潔身強調，無論裁決結果為何，台鐵仍會照考成會結果祭出懲處，若員工有異議，則可依法走行政救濟程序，向考試院保訓會提出申訴。", "hash": -2945525829674687103}{"id": "2331441", "title": "台史博史料解讀惹議 學者：9日登陸 8日上街掃蕩？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2331441", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "中興大學副教授兼系主任李君山表示，整編第21師是3月9日登陸基隆，自然不可能有8日槍殺百姓的情況發生。關於二二八，官方已經有非常豐富資料，口述歷史雖然也是重要的史料來源，但真實性較難判斷，台灣歷史博物館應該更仔細查證，否則可能誤導民眾。李君山說，依二二八事件的時空背景，政府派軍隊來台很正常，軍隊登陸後的作為為何、適當與否，都必須進一步考究史料，不能總是先入為主認為，軍隊上岸就開始屠殺人民，這樣的說法太武斷，也無助於還原史實。李君山指出，目前關於二二八的研究，出現「學術霸權」現象，研究國民黨學者提出的意見經常不被採納，甚至連投稿也不被採用，好像二二八只能有一種詮釋。他說，同一批史料，各方解讀差異性大，研究者應該多交流、對話，才能更客觀的看待二二八。中研院近代史研究所副研究員陳儀深說，台灣歷史博物館的策展工作人員，不見得對二二八史料很熟悉。1947年3月8日晚間，先由憲兵部隊登陸基隆，正規部隊整編第21師隔天才登陸，因此整編第21師不可能在8日開槍掃射民眾。", "hash": 504348271891668368}{"id": "2332822", "title": "拍扁麵包師黃士福新店試營運 要做親子烘焙教室", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2332822", "category": "politics", "reporter": "蕭雅娟", "datetime": "2017-03-09", "content": "拍扁麵包師黃士福回來了！黃士福在鐵粉女兒和網友支持下，揮別新南珦陰霾，重回高雄鳳山開店，今天「凱文手作創意烘焙」試營運，已接單出貨。他說，「不想再牽扯政治」，要回歸平民生活，未來希望工作室成為「親子烘焙教室」，傳授蛋糕烘焙技巧。黃士福回想，10歲女兒常說，「爸比～你的蛋糕很好吃！」有女兒溫暖鼓勵，決定繼續創業圓夢「把夢做大」，讓自己小孩吃到自己的產品。他說，女兒是最大的粉絲，新南珦事件後已沈寂3週，支持者則是更大的動力。黃士福說，Line群組好友頻頻詢問新店在哪？不想讓支持者等太久，也發現自己「閒不下來」，積極在租屋網找出租工作室，因緣際會在鳳山北維路的新興型社區承租大樓1樓店面，店名回歸原名「凱文手工創意烘焙」。黃士福1周前在前鎮區新南珦麵包店清點器材，拿回生財工具，再自行添購1萬多元的二手玻璃門冷藏冰箱，打算再度主打「蛋糕」產品。這周他搬運器材進駐新店，從清晨就動工製作杯子蛋糕、起士蛋糕、草莓慕斯、提拉米蘇等產品。黃士福表示，今天起新店「試營運」，重新出發，已開始接訂單出貨，尊重母親翻農民曆看日子，決定在3月30日正式開幕，且「學習記帳」，時時檢視店內開銷與進帳。經過拍扁和新南珦事件，黃士福強調，「不想再牽涉政治」，要走回平凡人的生活，半年來的風風雨雨就讓它過去，未來計畫朝向「親子烘焙教室」，在新店開課教烘焙技巧，不商業化，也不要讓客人太拘束，拋開陰霾，回歸樸實平民風格。", "hash": 3394711961395870349}{"id": "2331575", "title": "311反核遊行 綠委：到了兌現承諾時候", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2331575", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "311反核大遊行周六登場，全國廢核行動平台今舉行記者會提七大訴求，要求蔡政府實踐選前「非核家園」承諾，希望立法院能將非核家園法列入本會期優先法案，並將核電除役時間表入法；刪除核四封存的8.5億預算，直接廢除核四。民進黨立委莊瑞雄力挺表示，民進黨「選前的訴求該到了兌現的時候」。總統府發言人黃重諺表示，非核家園的落實，是國家明訂於「環境基本法」中的政策目標，為了落實這樣的目標，新政府上任後，更全力推動能源結構轉型等重大改革工作，包括加速再生能源的開發，節能科技的廣泛應用、完成電業法修正等，而這些工作，目前也正全力進行，也開始有相當的進展，相關工作推動過程中，政府也樂見各界的集思廣益，讓非核家園的目標成功落實。反核團體周六舉辦廢核大遊行，要求政府拿出廢核政策。行政院發言人徐國勇表示，2025年非核家園的目標遠景沒有改變，5加2產業、前瞻基礎建設計畫中就有綠能產業，本月中就會向大家說明期程。311反核大遊行今年以「非核低碳永續能源」為主題，訴求廢核處置能夠盡快進行。其七大訴求除了刪除核四封存預算、廢止核四，將非核家園法排入優先法案，列入核電除役時間表外，也要求經濟部盡速啟動核廢料遷出蘭嶼計畫，並刪除核廢料境外再處理預算，以及積極推動能源稅立法、嚴格把關輻射食品與同意成立跨黨派廢核處制研商小組。民進黨立委莊瑞雄表示，他也認為民進黨「選前的訴求該到了兌現的時候」，不希望執政後讓社會大眾感到政策跳票，民進黨有責任也有義務。長期關心廢核議題的民進黨立委陳曼麗表示，廢核相關立法雖沒列優先法案，但分布在能源稅法等各法案內，相信本會期處理應該沒問題；核四預算去年刪減成8.5億，但可再檢討。時代力量立委黃國昌表示，今年核四編列預算以「維護管理」的民意繼續編列8.5億預算，嚴重違反立法院決議，時代力量將繼續提案全數刪除該預算，周六反核大遊行，時代力量各黨部會組隊參加。", "hash": 5512844236570225905}{"id": "2331579", "title": "除役北火機組 將化身裝置藝術", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2331579", "category": "politics", "reporter": "張為竣", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "台電與海洋科技博物館今日舉行捐贈儀式，台電將除役30多年的北部火力發電廠機組捐贈給海洋科技博物館，作為裝置藝術，海科館也打造北部火力發電廠的展覽，重現北火的足跡。位於基隆的北部火力發電廠，曾經是台灣裝置容量最大的發電廠，總裝置容量3.5萬瓩，1939年啟用、1981年除役，既有建物現為海洋科技博物館。海科館東側鄰長潭里漁港處有一入口小廣場，在廣場內的生態水池旁有兩座混凝土構造物，為1955年完成的北部火力發電廠擴建工程兩座發電機基座，為保留歷史記憶，此小廣場命名為「遺址廣場」。海科館則在場館內，以3D光雕、互動AR、數位影像打造「重現北火足跡」常設展，並納入電力教育的內涵，宣導用電知識，讓民眾深入了解電力發展過程、能源與用續議題。台電董事長朱文成表示，海科館是亞洲唯一由電廠變身的博物館，國際上則有英國Tate Modern泰德美術館；背板上北火的照片煙囪有冒煙，但現在的燃煤火力電廠，煙囪已經看不到煙，排放標準接近天然氣電廠。", "hash": -863225656704802765}{"id": "2331853", "title": "經典賽花150萬到日本做情蒐 卻已沒機會對戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2331853", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-09", "content": "徐永明辦公室主任林鈺傑表示，依照計畫書內容，在各國比賽前蒐集情資主要國家為以色列、荷蘭、南韓、日本及古巴，這部分的經費近200萬元，應該已經花費完畢，但剩下編列的日本8強賽、美國聖地牙哥及美國4強賽費用，到底人是不是已經在當地做情蒐，恐怕要棒協自己才知道。", "hash": 1566934588715634331}{"id": "2331061", "title": "偽藥風波危機一團亂 蔣萬安：荒腔走板", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2331061", "category": "politics", "datetime": "2017-03-09", "content": "衛福部長陳時中今天上午赴立法院衛環委員會列席報告，會前受訪時被媒體問到偽藥事件時表示，食藥署2日接獲藥廠通報，隔日即介入查核，4日一知道是偽藥，當天中午就宣布停止供應，才沒讓這件事情繼續擴大，接著兩天不眠不休工作，提供檢調辦案。偽藥事件後，健保署原規劃對開偽藥的醫療機構追討健保給付，陳時中昨卻宣布不追討，遭媒體質疑兩方不同調。對此他表示，健保署基於財務管理考量才有此規劃，但為了避免基層損失，食藥署也協調原藥廠全面換藥，藥廠雖也是受害者之一，但仍願意配合，非常感謝。陳時中說，因應偽藥事件，未來食藥署在藥品追蹤追溯系統會加快腳步，做得更完全，強化供貨管理。國民黨立委蔣萬安質疑，食藥署處理偽藥事件不夠積極，雖近日已經下令全面回收，但卻接獲很多基層藥師反應退換制度一團亂，中盤商只有調查數量並要求下架，但重新換藥的商品卻不知何時拿得到，批評危機處理「荒腔走板」，呼籲公布判斷藥品真偽的一致標準，解決偽藥事件。", "hash": 694152711255172405}{"id": "2332861", "title": "保防法草案惹議 柯建銘：這是國民黨時代舊版本嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2332861", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-09", "content": "柯建銘表示，國民黨執政時，就有調查局官員把「保防工作法草案」送到辦公室尋求支持，但他認為社會不可能接受，當場要求退回，不要再提。針對這次保防法的立法爭議，柯建銘也強調，如果行政院送來版本，會注意條文內容，避免人權疑慮。柯建銘表示，強化國土保防及安全，本來就該做，但條文不會讓社會感覺是過去「人二」復辟。對於媒體將調查局草擬的「保防工作法」草案全文上網，柯建銘說，這個草案已經被行政院退回，事出有因，民進黨團也不可能接受這個版本。該草案第6條規定，「保防工作執行機關為執行保防情報工作，依情資或事實合理判斷，認行為人有從事危害機密保護、防制滲透、安全防護行為之虞者，得經機關首長書面同意後，向各機關、團體或個人調閱有關文件、紀錄及其他資料」，「受保防工作執行機關依前項、第十二條第二項規定請求之機關、團體或個人，無正當理由，不得揭露保防工作執行機關調閱之請求及內容」。柯建銘邊看邊搖頭說，即使檢察官搜索也要有搜索票，草案條文竟規定「經機關首長書面同意後」，可向各機關、團體或個人調閱有關文件、紀錄及其他資料，已嚴重違反「法治國」精神。對於條文還規定受請求者「無正當理由，不得揭露保防工作執行機關調閱之請求及內容」，柯建銘更痛批，這就形同「被搶劫了還不能喊叫」，人權受侵害竟然不能伸張？柯建銘說，「這是國民黨時代的舊版本嗎？」他強調，就算要透過立法讓保防工作法制化，也該符合衡平原則，民進黨以維護人權起家，黨團不會接受有侵犯人權疑慮的草案。", "hash": 3810460869195731586}{"id": "2330891", "title": "台灣首座慰安婦人權館開館 日本團客最多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2330891", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2017-03-09", "content": "由婦女救援基金會獨立募資經營的「阿嬤家–和平與女性人權館」，歷經3個月的試營運後，3月8日國際婦女節全面開館。除推出常設展新作及系列活動外，也啟動「當代女力發展計畫」，將透過附設的商店AMA Café提供女性創業及就業的機會，並與路易．莎咖啡合作，提供受暴婦女咖啡講師培訓，建立婦女自信及自立發展的機會。「阿嬤家」營運時間為星期二至星期日，每天上午10點至下午5點。為吸引更多民眾走進「阿嬤家」了解阿嬤們的生命故事，全面開館後依舊維持不收門票，採自由樂捐，以支持「阿嬤家」的永續營運。婦援會董事長黃淑玲表示，由於是全台灣第一座民間成立的女性人權館，「阿嬤家」特別選在國際婦女節全面開館，以宣示我們從「慰安婦」人權運動延伸到對婦女人權的持續追求。過去3個多月試營運期間，累積的參觀人數已破萬，參觀民眾約有六成為年輕族群，兩成為外國觀眾。另外，也有一些民眾以團體形式到「阿嬤家」參訪，到2017年2月底為止，共有18個參訪團，其中來自外國的參訪團就佔了六成五，以日本團為最多。黃淑玲表示，不少日本民眾特地指定「阿嬤家」作為台灣旅遊的行程點之一，學習在日本難以接觸到的歷史真相，更有日本教授帶著大批研究生到「阿嬤家」參訪。「阿嬤家」的成立，達到希望保存歷史並做為國際交流平台的建館目的。除了保存「慰安婦」人權運動的珍貴史料之外，「阿嬤家」另一個目標是推動當代女力發展。婦援會執行長兼「阿嬤家」館長康淑華表示，婦援會在陪伴台灣「慰安婦」阿嬤長達25年的歷程中，看見這些阿嬤們從性別暴力被害人轉變為女權運動發聲者，以及在16年的身心工作坊中，阿嬤們透過創造力展現出可貴的生命力與復原力，因此，婦援會希望讓「阿嬤家」成為支持女性能力展現及擁有滋養能量的場域。阿嬤家附設的商店AMA Café將提供女性創業及就業的機會，即日起開辦2017 首屆AMA「女創力」商品徵件活動，不限個人或團體，凡是從事文創商品開發、設計與製作的創業女性，都可以將商品寄到「阿嬤家」參加甄選，一旦入選，商品將可在「阿嬤家」的AMA Café展櫃長期展示與寄賣，且有一個月的免費試賣，「阿嬤家」並將協助宣傳及促銷，為有心創業卻欠缺銷售管道的女性，提供一個良好的宣傳平台。報名網址 https://www.twrf.org.tw/amamuseum/news.php 。", "hash": 3103239356638775392}{"id": "2331020", "title": "傳孔子也轉型 鄭麗君：無關轉型正義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2331020", "category": "politics", "datetime": "2017-03-09", "content": "媒體報導，故宮展覽也要「轉型」？故宮7月排定「萬世師表－書畫中的孔子」展覽，部分民眾質疑「孔子與台灣關聯」，故宮院長林正儀說，儘管內容無法更動，但在展名及介紹上會更謹慎，以免產生對立，不排除拿掉「萬世師表」四字。文化部上午在立法院教育及文化委員會報告業務前受訪說，這非文化部業務，但轉型正義是面對威權統治時期人權遭迫害，當代社會應採取的回應，包括還原歷史真相與人權教育等。她說，轉型正義不是文化部1個單位可完成，文化部正在籌備國家人權博物館，未來可作為人權教育籌備基地，文化部轄下中正紀念堂未來也會配合轉型。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 1;var actArea = \"poll_at_story_0_v140\";var actCode = \"v140\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 996543190382701791}{"id": "2332860", "title": "蔡總統揭示文化總會3任務 王金平：要說到做到", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2332860", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-09", "content": "王金平下午1時30提前抵達開會現場，但簽到後就離開，沒有參加開會，但仍被選為執委。對於蔡總統接任文化總會會長後，是否擔心兩岸文化交流停滯？王金平受訪說，「希望不要牽涉到政治，希望兩岸共同發揚中華文化」。蔡總統去年五二○上台後，兩岸官方交流中斷，如今接任文化總會會長，外界也猜測文化總會到底是加重本土文化，或是推動兩岸文化交流？蔡總統今天接任文化總會會長，揭示3任務，包括持續提升和深植台灣的文化實力、持續推動兩岸文化交流和合作、加強台灣文化和國際的交流。王金平目前身兼「財團法人台南市國學書院傳統文化基金會」董事長，該基金會4月初將在台北市舉辦「第3屆國學文化與企業經營研討會」，王金平將在開幕式專題演講「中華文化的王道精神」。他否認與文化總會「別苗頭」，但強調對岸正積極弘揚中華文化，我們也不能落後；4月初的研討會，他還邀請淨空法師演講「中華傳統文化復興與企業界」、昇恆昌董事長江松樺主講「企業社會責任與永續經營」等，希望有助兩岸文化交流。", "hash": 7407600375689458540}{"id": "2331484", "title": "李鴻源：老屋條例 治標不治本", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2331484", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "內政部訂定老屋加速重建獎勵條例，內政部前部長李鴻源指出，老屋條例可以馬上討好所有人，卻是「治標不治本」的政策，大家都在超捷徑，做容易討好的案子，以為把錢丟進去，就讓房子翻轉了，「就像進醫院隆乳、隆鼻，做得漂亮，卻沒問你肝腎有沒有問題」。內政部表示，台灣為地震發生高危險地區，如發生高強度地震災害，對民眾生命、財產及安全影響甚鉅，許多危險及老舊建物有重建必要，但實務經驗上卻無法適用都更條例，因此推出老屋重建條例，目的是為加速並完備法制措施。任內曾提倡防災型都更的李鴻源指出，類似的辦法內政部本來就有法源，就是老屋拉皮的加強版，只是現在再訂定專法加強力道。老屋條例的規模是點狀開發，「但今天要談到問題已經不是點，是面，而這個條例甚至連線都不是」，對整個都市維安，像是巷弄狹小等問題還是沒有解決，巷弄還是不夠寬，消防車依然無法開進去。李鴻源說，他能理解推動都更困難，所有政治人物都不想去拆人家房子，因此提出老屋重建條例，他過去曾提出防災型都更，但要看到成效至少要五年、十年，不符合政治人物的政治利益，所以非常困難。老屋重建獎勵條例是否有效？李鴻源表示，條例本身沒有問題，但有幾個盲點。「有的房子可以重建，有的房子是不能重建的，一個位在土壤液化區的房子，請問你怎麼重建？」，李鴻源說，既然要重建就要做地基改良，政府是否想過地基改良還要花多少成本？況且地基改良不是一棟房子，而是一個區域，他建議政府必須訂定「分級分類」制度來把關，但他坦言，執行上會受很多壓力與質疑「為什麼A棟可以，B棟不可以？」李鴻源也擔憂政府財政負擔，他說，大台北地區土壤液化潛勢區為士林、北投、大同、中山及萬華五區，新北市有新莊泰山五股蘆州，這些地方有兩、三百萬人居住，若要重建，這個成本投資就不是今天所談的這個數字。", "hash": 3007315110315698322}{"id": "2332854", "title": "考試院審年金改革草案 調整18％等爭議條文暫保留", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10903/2332854", "category": "politics", "datetime": "2017-03-09", "content": "年金改革在即，考試院今天召開第2次「公務人員退休撫卹法草案」全院審查會，進入逐條討論環節。目前無異議通過的條文有6條，獲銓敘部擬再修正條文通過者有14條。至於有爭議的部分如所得替代率上限、優惠存款、退休年資採計上限，以及現職人員延後月退休金起支年齡共21條條文都暫保留。銓敘部提出的「公務人員退休撫卹法」草案共87條條文。昨天的審查會由考試院副院長、全院審查會召集人李逸洋主持，會中討論熱烈，目前進度審查到第41條，審查會於下午6時40分結束。針對較無爭議的6個條文，按銓敘部提出的草案版本過關，另有第18條「申請退休」和第19條「屆齡退休」條文，僅刪除「以上」兩字。至於具爭議的21條條文，包括調整退休所得替代率、優惠存款制度、退休年資採計上限、調整退休金計算基準、現職人員延後月退休金起支年齡、刪除年資補償金機制、調整退撫基金提撥費率等，皆全數保留。考試院未來仍有3場審查會，最快在下周即完成審查，提送考試院會。考試院今表示，請銓敘部儘速提供相關精算數據，供委員審查草案之參考；另考試委員交請銓敘部試算的各項擬案，仍請配合並儘速提供如改革效益等的相關數據。考試院表示，後續仍會密集召開全院審查會進行審查，以便儘速通過並送請立法院審議。", "hash": 84736699547618472}{"id": "2331474", "title": "台鐵員工春節休假 235人記大過、無人免職", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2331474", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "台鐵產業工會今年農曆春節發起依法休假，台鐵局原預計對370多名未上班員工祭出懲處，2月中召開考成會後，確定有331人遭記過處分，其中包括一大過235人、兩小過6人、一小過90人，沒有任何人遭記兩大過免職。台鐵局長鹿潔身表示，台鐵產業工會已向勞動部提出不當勞動行為裁決，期間勞資雙方不得有不利行為，裁決結果將於5月底出爐，屆時才會正式公布實際懲處名單，但無論最終裁決結果為何，台鐵局仍會照考成會結論祭出懲處，若員工有異議，則可依法走行政救濟程序，向考試院保訓會提出申訴。立法院交通委員會今天審查106年度台鐵局預算，台鐵產業工會依法休假活動及懲處成為朝野立委關注焦點。鹿潔身備詢時表示，台鐵產業工會在農曆過年前提出休假申請，台鐵局春節前曾發出兩分公文，要求員工照班表出勤，工會認為是打壓工會活動，提出不當勞動行為申訴。立委洪慈庸批評，台灣公共運輸從業人員長期過勞，台鐵因長期虧損導致人力不斷精簡，造成人力斷層、勞動條件惡化，台鐵不僅要和員工好好溝通，也應盡量補足人力。鹿潔身說，因應勞動法令修正及解決人力問題，台鐵局已初步向交通部提出增加270名人力，交通部也已組成小組檢討台鐵排班方式和人力調配方式。針對台鐵局對員工祭出記過處分，台鐵產業工會秘書蕭農瑀回應，台鐵不尊重「勞基法」給予勞工依法休假的權利，台鐵局對員工懲處就是違法，呼籲台鐵局應從根本解決人力班表問題，以改革代替懲處才是解決之道。", "hash": -4206635813463982520}{"id": "2332554", "title": "綠委抽查 這兩位情治首長未攜帶保密手機被抓包", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2332554", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-09", "content": "民進黨立委羅致政質詢表示，國防部長馮世寬日前用line向其他部長道歉。保密電話與一般手機交互使用就有可能被滲透。他提醒政府首長，能用保密手機盡量用保密手機。希望國安局對此能施以強制性的要求。國安局官員則回應，機密通訊不是用認可的保密手機，過去幾年來確有官員違反規定，國安局每年都會到駐外館處查電腦有無機密資訊洩漏。國安局官員表示，國安局配發下去的保密電話，加密邏輯與實體設計都是自已研發；我國的保密手機不會被駭侵的原因，主要是核心作業系統都是自已掌控，所有病毒程式都無法被植入，只有我方程式可執行。國安局一直在推廣，依國家機密保護法，機密通訊都應採用國安局自供的保密裝備作保護。蔡適應則表示，面對美國CIA的情勢，我國機密通訊保密有無問題？國安局長彭勝竹表示：沒問題。綠委進一步抽查與會情治首長有無隨身攜帶保密手機，國安局長、副局長與轄下所有處長、海巡署長都隨身攜帶；移民署長、警政署長沒有帶在身上；調查局長則由隨扈身保管。蔡適應質疑，首長沒帶保密手機有無違反規定？彭勝竹則說，有規定首長要使用保密手機，若沒帶身上，若高層找他有事，會通知他隨扈先開機，但立委質疑如此豈不延誤時機？", "hash": 2210617324241583212}{"id": "2334073", "title": "熱愛台灣的美軍友人這樣描述現在的國軍 軍中瘋傳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2334073", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-10", "content": "一位曾在美國在台協會技術組任職的美國退役陸軍中校陳鷹（Scott Ellinger），日前以「The Taiwan Military: The Good, the Bad and the Ugly」（台灣國防：好、壞與醜惡面）為題，接受美國檀香山一家公民媒體平台的訪問，這位對台灣極其友好，致力推動台美重大軍事交流到不惜丟官的美國友人，坦言台灣的募兵制是政治考量，而現在從軍者的核心價值，多半只為經濟考量，軍隊無法招募到真正人才；在台灣，大部分軍人不以自已的職業為榮，而軍人也成為不受歡迎的職涯。陳鷹特別提出我國軍隊「most ugly part」（最糟糕的部分），就是台灣軍隊拒絕面對改變的挑戰、拒絕真正面對自己的缺點，軍隊準則仍舊無法跟上潮流；而領導階層停流在過去思想，拒絕美方建議，拒絕改變；而軍方領導階層停留在美軍90年代，仍有「零缺點」思想，最令人詬病的是，家醜不外揚，不准犯錯，只想保住自己官位。他是在3月6日接受夏威夷公民媒體平台ThinkTech Hawaii的訪問，暢談他對我國軍隊的深入觀察。近半小時的訪問中，他固然推崇國軍的專業、規劃、執行能力與達成任務效度，但也剖析其他問題。這則影音近日在軍方人士之間流傳，引起軍方討論，相關人士認為其對台灣軍隊的觀察相當中肯。陳鷹表示，台灣的募兵制是政治考量，以討好選民；徵兵制轉型募兵制面臨的困難，面對了從軍核心價值的喪失，募兵制從軍者多半只為經濟考量；而招募制度缺乏，無法招募真正的人才，軍人成為不受歡迎的職涯；大部分軍人不以自己職業為榮；軍隊士氣低落，社會地位低落，受政治氛圍影響太大。陳鷹說，台灣軍力固然有其規模，但是要能排上有智庫評估的「全球排名前15名」，可能還是要需要再努力。他表示，台灣動員制度並不健全，後備訓練僅剩形式；台灣若充實預警能力，或許尚具防衛能力，難以承受猝然式的兩棲突襲。陳鷹原任職美國國防部，有陸軍特種部隊綠扁帽成員背景，2009年任職AIT駐台神秘的技術組，他曾在台北師大語文中心學中文，能說國語與閩南語，對美軍協防台灣的歷史十分有興趣，他不但積極在國軍部隊找尋美軍遺跡，清泉崗與馬祖南竿的美軍足跡館，就是他與國防部合作促成，他當時還安排退役美軍來台參訪，促成另類軍事交流。陳鷹在台期間，還聯絡過去美軍袍澤、當時任職於美國國防部聯參戰略計畫次長室國際處東亞辦公室主任Frank Miller（米方林）、外事軍官Matt Whitney（汪信華），兩人都與台灣有淵源，推動代號「陸威協訓」的特戰排赴美協訓，為後續國軍部隊赴美訓練開啟大門。台海安全研析中心主任梅復興表示，陳鷹精通華語，也寫一手好字，曾在太平洋總部聯五任中台蒙軍政事務參謀，非常熱愛跑步、騎自行車，駐台期間經常騎車環島。他對台灣極為友好支持，推動軍事交流合作已到很敢的地步，不但促成台美特戰協訓，也是推動我部分高級將領訪美的功臣，他在日益不利台灣國際戰略環境下推動其政府官僚組織不樂見的軍事安全合作，積極的程度，甚至因此影響自已的仕途。", "hash": 1284375347637075326}{"id": "2331442", "title": "冷眼集／台史博還原歷史？ 挑起仇恨？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2331442", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-09", "content": "國立台灣歷史博物館策展二二八事件特展，但官方臉書提供錯誤資訊，遭網友與學者「打臉」，與史實不符。台史博二二八展覽，目的應是希望還原歷史原貌，讓民眾更進一步了解相關史實，如今因為提供不正確的資訊，再度挑起對立與仇恨，台史博無法迴避相關責任，應該說清楚、講明白。台灣歷史博物館是官方機構，策劃相關歷史性的展覽，引用史料應該經過詳細比對考證。特別是關於敏感的二二八事件，官方或民間有各式豐富的歷史資料或口述歷史。台史博偏偏引用一位投共軍人何聘儒的口述歷史，且這份史料還記載於大陸文獻，早就有許多研究者提出質疑，批評內容不正確。面對網友扮起「柯南」，舉證反駁，台史博僅雲淡風輕的回覆，也未道歉說明更詳細的原委與正確史實，也難怪遭質疑「難道博物館也必須政治正確嗎？」談起二二八，台灣政壇或社會總是難以理性對話，面對同樣的歷史，卻各自解讀、相互攻訐，甚至不乏有政治人物熱衷消費二二八，以政治口水式的言語，挑起族群對立，讓社會陷入仇恨，非常不應該。", "hash": -4379862370369218297}{"id": "2331485", "title": "中正紀念堂轉型 鄭麗君：諮詢小組名單會擴大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2331485", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-09", "content": "中正紀念堂轉型案受關注，國民黨立委柯志恩上午在立法院教育文化委員會質詢文化部長鄭麗君，她指出，中正紀念堂轉型推動諮詢小組名單，同溫層極高，名單應擴大，不要有太多政治算計色彩，否則對立將擴大。鄭麗君表示，目前名單只是首次開會者，未來名單將再擴大。柯志恩說，鄭麗君宣稱中正紀念堂空間要中性化，但目前的中正紀念堂轉型推動諮詢小組名單，如台大歷史系教授花亦芬支持反課綱學生，中研院近史所副研究員陳儀深是台灣教授協會創會執委，這個組織致力台獨建國，台大政治系教授黃長玲是民間真相與和解促進會理事長。其他成員還包括台灣守護民主平台蘇彥圖，公民憲政推動聯盟陳俊宏，社民黨秘書長葉虹靈、八十年代黨外雜誌社編輯陳銘城等。柯志恩指出，鄭麗君既稱中正紀念堂閉館一天，是避免社會對立，舉行轉型推動諮詢小組就該更謹慎。名單選擇非常重要，現在的名單，會造成很多對立。鄭麗君表示，柯志恩出示的名單，只是中正紀念堂轉型推動諮詢小組第一次會議出席的成員，文化部將繼續擴大諮詢名單，領域也將包括藝術、城鄉規畫、行政、文化資產、博物館學等六大領域。立委關心中正紀念堂未來定位，鄭麗君說，中正紀念堂轉型意義，首要在帶動社會人民面對歷史，至於未來應如何，文化部首要責任是刺激社會討論，繼中正紀念堂轉型推動諮詢小組成立後，規畫相關討論會，再由文化部提草案，將在立法院下會期提出。", "hash": -7702279347579617251}{"id": "2332742", "title": "名人的生死課 拒絕死前凌遲...讓我好走", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2332742", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "這是中華捐血運動協會理事長葉金川寫下的真心話語，在這篇「如果我沒法醒來，不要串通醫師凌遲我！」文章裡，除了拒絕急救，他也不打算辦告別式，他和兒女說：「骨灰火化後，混合飼料，丟在七星潭餵魚！ 留下一小撮，帶到合歡北峰，灑一點點就好。」 也告知親朋好友：「不用來，沒有追思會，白包也省了。如果堅持要付，預付可以打六折，我現在要用。」葉金川： 如果我沒法醒來，不要串通醫師凌遲我！葉金川這篇文章於2013年發表於部落格後，受到廣大迴響，他2014罹患淋巴癌，更深刻經歷死亡這個生命課題，最近將歷年心得集結成「最美好的時光─人生無憾過日子」一書，昨天舉辦發表會，他的老朋友、經常吐槽他的前衛生署長楊志良也到場打氣，雖然一進場就與他「鬥嘴鼓」，但他肯定葉金川這些年退休做的事，也贊同老友對生命終點的安排。他們皆認為，放棄個人急救、不辦追思告別式、死後把骨灰灑在大自然中，都能讓生命有更深的意義。其實，前天以94歲高齡辭世的前副總統李元簇，經歷多年洗腎，生前堅定拒絕插鼻胃管協助進食，曾在病床前貼了「不要幫我插鼻胃管」紙條，並親筆署名「李元簇」。已故前新加坡總理李光耀，在「李光耀觀天下」書中提到，「不久前，我做了預立醫囑，意即如果我必須靠插管才能進食，而且不太可能復原或再次自行走動，那醫師就得為我拔管，讓我能盡速離世。我在一位律師朋友和醫師的見證下，簽下這份指示」。他還說：「醫師或親屬通常會認為，他們理應設法延長病人的壽命，這我無法苟同。萬事終將有盡頭，我希望自己人生的終結，會來得迅速且毫無疼痛。我可不想變成殘廢，半昏迷臥床，鼻孔插著管子直通入胃。那樣的情況不過只剩下軀殼而已。」沈富雄於去年四月在臉書上貼文表示，「有些人因為生前交待不清楚，留給後人不少麻煩，特在FB上留下遺言」，內容包括：不插管、不氣切、不電擊、不可成為植物人。斷氣後，即移冷藏庫，不淨身、不換衣、不化妝，擦臉梳頭兩下即可。不設靈堂、不設牌位、沒有遺像、不拜、不拈香及其他任何宗教儀式。不發訃聞、沒有告別式；大哭而來，靜靜地走等，還強調：「版權所無，歡迎如法泡製。」沈富雄臉書為推動安寧緩和醫療，台灣安寧照顧基金會曾於三年多前公開呼籲民眾簽署預立安寧緩和醫療暨維生醫療抉擇意願書，當時楊志良即當場簽署意願書，強調要有尊嚴地離世。台灣安寧照護協會理事長邱世哲表示，名人拒絕臨終前的無效醫療，能為社會樹立典範；病人自主權利法雖已於去年1月公告，但離正式上路還有2年多，在這期間還需要多多宣導，政府也須儘速制定施行細則，讓第一線醫護人員有所依循。邱世哲說，統計至去年底，國內預立安寧緩和醫療意願書的人數已突破40萬人，簽署者年齡集中在40至60歲，在臨床發現，許多高齡長者簽署意願，但不支持的多半是家屬，認為簽署意願書是觸霉頭，也不希望醫護人員說服老人家簽署；他建議，在相關宣導上，還需要政府多加把勁。", "hash": 2999445492238422422}{"id": "2332940", "title": "放流蜆和泥鰍 是「放生」還是「棄養」？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2332940", "category": "politics", "reporter": "羅建旺", "location": "宜蘭縣", "datetime": "2017-03-10", "content": "民進黨立委林岱樺於3月3日在立法院召集《野生動物保育法》及《動物保護法》修法協商，協商過程中，因林務局堅持「棄養就是違法」，林岱樺三度怒嗆林務局長林華慶「你現在就是跟我對槓膩」。協商過程曝光後，網友撻伐，學者也連署反彈，林岱樺事後雖道歉，但網友仍議論紛紛。「放生」風波造成寒蟬效應。宜蘭市公所配合植樹節，預定3月11日在變龍園區舉辦植樹活動，原本昨天要在生態溝「放養」一批蜆與泥鰍；昨天卻突然喊卡。市公所人員解釋，昨天原本在植樹節活動內容說明後，要放養泥鰍與蜆，但的確受到「放生與棄養」爭議的影響，擔心時機敏感，引發不當聯想，因而取消。變龍園區位於宜蘭市民權新路及中華路口，占地約900坪，由民權社區發展協會認養、營造，引湧泉打造生態溝。「泥鰍鑽土可以鬆土，增加水中含氧，且避免淤積；蜆可以淨化水質，且都是本土水生動物，不但不會破壞生態，對生態還有很大幫助！」民權里長尤榮淋說，溝內本來就有鱔魚與青鱂魚，放養泥鰍與蜆是在生態營造，並非放生或棄養。林姓市民認為，放生與放養是兩回事，泥鰍與蜆都是很常見的本土水生動物，放養在生態溝裡，沒什麼大問題，不要想太多了。「即使是蜆與泥鰍，都不建議隨便野流！」宜蘭縣漁業管理所長陳祖健指出，一般放流的原因是生態失衡，如河川原本有很多馬口魚，因吳郭魚大量出現而瀕臨消失，因此會復育放流馬口魚苗。「放流與復育，最好是那裡抓的魚，在復育繁殖後就放回原來的河川。」陳祖健說，只有原生地才能確知牠們可生存，換了環境，無法保證。如果無法適應，可能就掛了；如果沒有天敵，就會大量繁殖；都會造成生態破壞。宜蘭縣動植物防疫所股長劉必揚表示，以《動物保護法》而言，除非是復育考量且經過申請的「放流」，以動物權來說，都不建議任意移動棲地。「『放生』就是『放死』！」國立宜蘭大學森林暨自然資源學系教授林鴻忠強調，「放生」可能把動物放在不合適的環境，不是無法適應而死亡，就是破壞環境，造成新棲地動物死亡；如果是「野放」，則是動物受傷救治後放歸原來的環境，但即使是本土物種，都不建議以人為方式移動棲地，其實，只要營造好自然環境，水生動植物自然就會出現。", "hash": 9081847487853428320}{"id": "2333169", "title": "保防法草案曝光 保防員具臨檢權", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2333169", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "調查局草擬「國家保防工作法」草案引發外界質疑，草案中賦予保防員「臨檢權」、查訪、調閱個人文件資料等權限，包括敏感性國防工業、高科技產業、其他影響國家安全與利益之產業，都被要求建立保防安全防護單位或人員，法界人士批評，草案內容已非「人二復辟」，是無限上綱地授權。調查局草擬的保防法草案共卅一條條文，強調為完善國家保防體制，反情報範疇之下的保防工作必須結合機關、軍中、社會保防三大體系。保防工作適用對象除現有的軍方及公務機關外，還包括駐外機構、公私立大專院校、涉及國家安全及利益之民間社團、民營事業機構等。草案中所謂的「保防」工作，主要是針對外國勢力、境外敵對勢力、恐怖組織之人員對本國從事間諜行為、滲透、破壞或是其他足以影響國家安全及利益之工作，所進行之保防情報工作、查訪、詢問、身分查證、安全查核、安全檢查、演練及保防教育。引發爭議的是，草案不僅授權「保防員」進駐各單位，更明訂經機關首長書面同意，即可「查訪」可疑對象或通知他到場詢問，並可向各機關團體、個人調閱文件或資料；保防員甚至具「臨檢權」，緊急時可「查證」相關人與「扣留」物品或限制使用。草案中明訂，被保防員調閱文件或資料後，被執行的機關、團體、個人，在沒正當理由情況下，「不能對外揭露」；保防員對各級機關、軍事設備、關鍵基礎設施所在地、要塞堡壘地帶，及其周邊合理範圍人員，只要懷疑他從事危害機密保護或安全防護行為的情況下，可「查證」他的身分。必要時可攔停人、車、船或其他交通工具。保防員除可在「現場」對懷疑危害國家安全的人查證，受查證人若拒絕接受查驗，還「可把人帶往指定處所」。目前司法機關對涉及侵害人身自由的強制處分，不管是搜索、拘票，檢察官都還要經過法院核准，要羈押嫌犯，法官還要開庭審理。草案竟規定只要行政機關首長「書面」同意，即可對可疑查訪對象或調閱資料。草案內容讓不少人想起先前鬧得轟轟烈烈的「台北憲兵隊搜索民宅案」。當時憲兵隊想要獲得魏姓民眾收藏的白色恐怖相關文獻，卻鬧出「違法搜索」風波，引發外界批評濫權。", "hash": -8247350233453846949}{"id": "2333172", "title": "法界一面倒批評 「保防法若過 是2.0版人二」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2333172", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "連線", "datetime": "2017-03-10", "content": "有法官以「不明確、不具體、濫權」為草案下註解；台中高分檢主任檢察官李慶義指出，若真照這一套通過立法，不只是人二復辟，是加強版二．○版的人二。草案內容不僅引來法界批評，民進黨立院黨團總召柯建銘也有意見，該草案在一月間陳報行政院就被退回，事出有因，民進黨團也不可能接受這個版本。他甚至語帶懷疑說，「這是國民黨時代的舊版本嗎？」柯建銘表示，強化國土保防及安全，本來就該做，但條文不該讓社會感覺是過去「人二」復辟。他舉草案第六條規定，保防執行機關得經機關首長書面同意後，向各機關、團體或個人調閱有關文件、紀錄及其他資料。即使檢察官搜索也要有搜索票，草案竟規定經機關首長書面同意後即可調閱文件，已嚴重違反「法治」精神。一名女法官說，現制對於線民的舉報都很謹慎、嚴格，草案若定位是司法機關的「前端」，保防人員的權限怎麼比檢察官還大？美其名是為了對抗敵對勢力、恐怖組織，難保不被有心人改用為調查政敵的工具。律師劉韋廷質疑，草案讓人有球員兼裁判之感，且草案第十一條規定對保防人員實施查訪、身分查證或扣留有異議者，保防人員認無理由者，得繼續執行；還有條文規定得將受查證人「帶往指定處所」。這些條文太嚇人，難保不會成執政者的政治手段。", "hash": 3660919120991535987}{"id": "2333220", "title": "老化指數破百 台灣老人首度比小孩多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8042/2333220", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "根據內政部資料，今年二月我國老化指數達到一○○點一八，較去年二月的九十三點五大幅增加六點六八。據國家發展委員會二○一六年人口推估，老年人口明年就會超過百分之十四，進入高齡社會；二○二六年很可能衝破百分之廿，與日本一樣成為超高齡社會一員。內政部戶政司副司長翟蘭萍表示，當老年人口超過幼年人口，可預見未來的扶養負擔會日益加重。國發會人口推估報告指出，我國即將進入高齡社會，且從高齡社會轉為超高齡社會的時間僅八年，遠比日本、美國、法國及英國還要快；接下來不只高齡化程度持續增加，也造成青壯年人口對社會經濟支持負擔加重的負面影響。國發會報告分析，由於工作年齡人口遞減、退休年齡人口遞增，十五至六十四歲青壯年扶養負擔將逐年增加。若僅觀察老年人口對青壯年人口的扶養負擔，二○一六年約每五點六個青壯年人口扶養一位老年人口；但到了二○六一年，將變為每一點三個青壯年人口扶養一位老年人口，負擔明顯加重，此趨勢不只是人口結構變化，更是影響國家競爭力、經濟發展的重要問題。二月份的數字顯示，十四歲以下的幼年人口數為三一三萬三六九九人，占總人口比率百分之十三點三一；而六十五歲以上的老年人口數則達到三一三萬九三九七人，占總人口比率為十三點三三，高齡人口已一舉超越幼年人口。若以縣市別來看，目前老化指數超出一○○的縣市，已從民國一○○年的三縣市增加為十五縣市，其中嘉義縣以一七七點○○最高，穩坐全國「最老」縣市，其次為雲林縣的一四一點八七。全國最年輕縣市則是新竹市，老化指數僅六三點八七；其次為桃園市，老化指數為六七點六二。內政部官員表示，人口老化嚴重，加上出生率低，恐面臨招收不到適齡學生及缺乏勞動人口題，且我國人口老化情形很難再逆轉，可能一去不回頭。", "hash": -7259313260867484169}{"id": "2333646", "title": "共諜案陸生就讀政大企管所 北院裁准收押禁見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10917/2333646", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-03-10", "content": "檢調懷疑，周涉嫌來台當共諜，從事發展組織，向國內多個公務機關、學校刺探公務機密，涉嫌違反國家安全法，台北地檢署昨指揮調查局國安站搜索周住處，約談周男到案，檢方訊後以周男違反國安法涉嫌重大，另有共犯，有串證、逃亡之虞，今早向台北地院聲請羈押禁見。據了解，周到案後否認涉案，但檢調不採信其說法。周男是政大企管研究所陸生，在台灣多年，他因最近向多個公務機關、學校刺探機密，但幸我方人員機警，周尚未取得機密。檢調接獲檢舉，指稱周男在台發展組織，並吸收成員，欲刺探公務機密，檢調昨搜索周住處，並約談他到案，全案正在調查中。", "hash": -6292943076401383436}{"id": "2333119", "title": "學者建議：鼓勵生育+讓銀髮族再投入職場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8042/2333119", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "台灣一九五○年代初總生育率達到七人（婦女生育的平均子女數），曾是世界生育率最高的國家之一。二○○三年跌至一點二三人，突破所謂超低生育率門檻（總生育率為一點三人）。此後，台灣就一直在聯合國的最低生育率之列。薛承泰說，才經過半個多世紀，生育率從世界最高轉變為最低，應算是另一個「台灣奇蹟」。此一數據反映的是，台灣二戰後嬰兒潮，這幾年陸續邁入六十五歲、加入老年人口陣營；對比超低生育率帶來的少子化現象。「高齡化」加「少子化」，第一個面臨的問題便是「勞動力下降」。薛承泰表示，台灣勞動力去年為百分之七十三，還算不錯，但即將面對下滑趨勢，必須早做準備。此外還有教育發展（招生不足）、年金改革、長照與貧富不均等議題。政府如何解決勞動力不足？薛承泰說，長遠角度來看，一是鼓勵生育，二是引進移民。目前新住民在台灣有五十二萬人，為台灣「貢獻」了四十多萬新生兒。生育率下降的同時，壽命也不斷延長。薛承泰說，台灣少子化與高齡化發生時間比歐洲國家或日本晚，速度卻相當快。台灣一個世紀前平均壽命不到四十歲，如今翻了不只一倍，平均壽命達八十歲，超越美國與大部分歐盟國家。如何讓銀髮族重新投入職場，亦是「增加勞動力」可努力的目標。薛承泰說，政府必須發展醫療科技、「壓縮銀髮族的生病時間」，讓人口高齡化不會造成社會負擔。並透過政策鼓勵銀髮族退休後重新投入其他生產領域，比方返鄉加入農業等。人口結構老化攸關勞動力與競爭力，為因應人口老化的挑戰，行政院去年通過長照十年計畫2.0，建構社區化、普及化、平價化的長照體系，讓所有長者可以在熟悉的社區在地安養、在地老化；國發會也與勞動部、教育部、衛福部等部會推動優化生育及養育環境，以提升生育率，緩和人口結構轉型速度。", "hash": -4151603776414022456}{"id": "2333945", "title": "招待旅遊欲吸收我官員 政大共諜陸生收押", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10917/2333945", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "調查局掌握情資，指大陸籍男子周泓旭涉嫌以唸書名義來台發展共諜組織，吸收我中央部會級官員，陸生想吸收外交部官員，以招待旅遊作為誘因，要官員赴日本交付外交機密資料。調查局國家安全維護處昨晚以現行犯將這名陸生逮捕，移送台北地檢署複訊，檢方以違反國安法向法院聲請羈押，法院今天裁准。檢調懷疑，周涉嫌來台當共諜，從事發展組織，向國內多個公務機關、學校刺探公務機密，涉嫌違反國家安全法，台北地檢署昨天指揮調查局國安站搜索周住處，約談周男到案，檢方訊後以周男違反國安法涉嫌重大，另有共犯，有串證、逃亡之虞，上午向台北地院聲請羈押禁見。據了解，周到案後否認涉案，但檢調不採信其說法。周男是政大企管研究所陸生，在台灣多年，已經在去年畢業，他因最近向多個公務機關與學校刺探機密，但幸我方人員機警，周尚未取得機密。【記者徐偉真╱台北報導】調查局宣稱有大陸籍男子以唸書名義，來台發展共諜組織，而且想吸收外交部官員，外交部對這個說法表示，並無所悉。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v145\";var actCode = \"v145\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -4236936355265499585}{"id": "2333120", "title": "衝生育率 內政部辦聯誼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8042/2333120", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "我國老化指數指標在今年二月首度破百，顯示我國老年人口第一次超過幼年人口，台灣正面臨嚴峻的人口老化的挑戰。內政部為因應人口老化挑戰並提升生育率，將舉辦單身聯誼活動，希望締結良緣，營造樂婚、願生的環境。內政部今年將舉辦「遇見初LOVE」共十二梯次的單身聯誼活動，盼提供單身者互動及交往機會，為提升生育率注入更多新契機。內政部表示，第一、二梯次的單身聯誼活動預計於三月廿二日至四月五日開始受理報名，只要年滿廿歲以上且在台灣設有戶籍的單身者皆可參加。不過據了解，內政部舉辦的單身聯誼活動並沒有「追蹤」配對成功數據，僅提供平台讓單身男女有締結良緣的機會。", "hash": -5993920298361256693}{"id": "2333100", "title": "國民黨2次敗選 馬英九：我要負責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2333100", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-03-10", "content": "前總統馬英九在美國華府表示，國民黨在二○一四年與二○一六年敗選，「我要負責任」；他說，希望國民黨從改革開始，團結、茁壯，最後執政，這次黨主席選舉沒有支持特定候選人，希望他們能君子之爭，沒選上的人，要幫助選上的人。馬英九訪美行接近尾聲，八日晚間出席華府僑界舉辦的歡迎晚宴，有僑界人士詢問關於國民黨的未來；馬英九表示，二○一四年選舉國民黨輸七個百分點，二○一六年輸更多，前一場他是黨主席，要負全部責任，二○一六年他雖不是黨主席，而是總統，也要負責任。馬英九說，他一直關心如何讓國民黨回到原來地位，希望從改革開始，然後團結，再茁壯，最後執政，他會盡力幫助同仁，這次黨主席選舉，他沒有支持任何特定候選人，誰來找他都去，希望候選人能以君子之爭的方式決定誰當黨主席，沒有選上的要幫助選上的人。馬英九也說，兩岸關係一旦沒有「九二共識」，要維持現狀就非常困難，從去年五月廿日後，也受到一些影響，影響最顯著的就是觀光業、旅館業等；雙方一定要對話，現在所有管道都停掉，海基會和陸委會發出去的所有訊息都是「已讀不回」，如何突破，令人擔心。馬英九也會晤美國國會議員，請對方幫忙台灣參與今年五月的世界衛生大會（ＷＨＡ）。", "hash": 6023900971838892045}{"id": "2334337", "title": "【重磅快評】保防法出了調查局大門 這三人不必負責？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2334337", "category": "politics", "datetime": "2017-03-10", "content": "依據保防法草案，不僅自政府到民間機構均應或可納入保防網，連講求學術自由的公私立大學都一網打盡；至於其具體執行層面則是，只要經機關首長書面同意，就可查訪可疑對象並可向各機關團體個人調閱文件或資料，保防員還具「臨檢權」，緊急時可查扣相關人與物。如此草案內容，連政院高層都批評儼然是無限上綱授權調查局，不僅人權大倒退，甚至比白色恐怖還恐怖。不過問題也隨之而來，政院打槍調查局草案，到底是蔡政府見風向不對後的又一髮夾彎，抑或是與法務部、調查局分扮黑白臉的企圖矇混人民手段，看來蔡政府還真得給人民一個答案。確實，無論藍綠執政，加強保防都是重要議題。但根據調查局去年十月的新聞稿，「自新政府上任後，因蔡英文總統重視保防議題並指示迅速完成立法，因此調查局刻積極研擬草案中，希望以最快速度完成草案。」新聞稿更指，調查局局長蔡清祥上任後，已舉辦保防法制化論壇彙集各方意見作為立法參考，並分區辦理「保防工作法制化」擴大研討會，強化支持力量；此外，調查局也委由警大教授組立法專案小組，…「相關推動立法作為，均隨時向法務部陳報及溝通，力求草案完整。」如此白紙黑字再也清楚不過：蔡英文指示迅速立法、調查局依指示召集相關會議、法務部也全部知情。但最讓人看不下去的是，民進黨立院黨團總召柯建銘懷疑「這是國民黨時代的舊版本嗎」？一堆綠網軍護航稱「沒看到調查局一月份陳報政院後遭退回」？莫非竟連蔡英文已就任、民進黨已執政近一年都搞不清？凡走過必留下痕跡，還請蔡政府公布整個保防法迄今的法制作業流程與公文批示吧！法案既能出得了調查局、進得了行政院大門，就絕無可能把責任推給前朝或下屬。這件事，且套用網民慣用語句：馬英九真的不必負責，倒是調查局長、法務部長還有下令迅速立法的蔡總統，您們難道不必負責嗎?", "hash": 8736786821107224585}{"id": "2333101", "title": "中正紀念堂轉型 邀蔣家人參與？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2333101", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "鄭麗君表示，第一次小組會議是針對轉型正義，列席者鎖定對「轉型正義」有深入歷史研究；將持續擴大諮詢小組，邀請包括人權、歷史、博物館學、藝術文化、都市計畫、公共行政、法律、文化資產保存等八大領域委員接受諮詢。立委徐永明還建議邀蔣家後代參加諮詢小組，鄭麗君表示，關於中正紀念堂的轉型討論「社會各界都可參加」。立委蔣乃辛質詢時表示，台灣許多歷史資料還未完全公開，國民黨黨史館也未公開資料，是否應該等這些史料完全開放，讓學者公正評斷歷史，再來談「轉型正義」？鄭麗君說，中正紀念堂轉型是「去威權化」而非「去蔣化」，民主時代以大量國家資源紀念威權者，此一作法必須讓社會重新討論。「推動中正紀念堂轉型不是功過評定，而是面對傷痛歷史的工作。」鄭麗君指出，「轉型正義」不是研究功過，而是不分統獨、族群，社會大眾一起真誠面對歷史、撫平傷痛、認識人權的價值，「這是一個人權教育的過程。」第一次小組會議成員包括台大歷史系教授花亦芬、中研院近史所副研究員陳儀深、台大政治系教授黃長玲、台灣守護民主平台蘇彥圖、公民憲政推動聯盟陳俊宏、社民黨新任秘書長葉虹靈、八十年代黨外雜誌社編輯陳銘城等。", "hash": -6838709662504334600}{"id": "2333617", "title": "綠委要求請辭 廖正井：我不是立委要求辭就辭的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2333617", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-10", "content": "廖正井說，他擔任理事長是由會員所產生的，他已經在棒協10、20年，從理事、常務理事、副理事長到理事長，絕對不是因為之前擔任立法委員才當棒協門神，「完全是對棒球的熱衷得到會員的支持」。廖正井說，外界說棒協和中職爭，前體育署長何卓飛最清楚，代表權完全是在體育署主導下去做協商，體育署是很公正的，所有都聽總教練、都由總教練決定，棒協也完全照署長指示；這次比賽，從總教練到球員都犧牲春節假期拚到現在，雖然成績不理想，但過程緊張刺激，盼外界不要再責備他們。至於外界質疑帳目不清，廖正井說，歡迎內政部、體育署派會計師去查帳，帳目都可以攤開來，絕對沒問題，「因為我們是無給職、沒報酬」，棒協應該是單項協會最早經過會計師認證的，林全說要檢討，「歡迎來檢討」。", "hash": -9040834848870167359}{"id": "2333094", "title": "蔡總統：持續兩岸交流 深化到其他領域", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10607/2333094", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "此外，由總統兼任文化總會會長，有一項重要指標意義，就是政府施政優先順序中，文化絕對不是邊陲，政府對文化工作扎根、發展及推廣，高度重視。外界憂心民進黨政府接手文化總會後，兩岸文化交流恐怕中斷；蔡總統表示，過去幾年，文化總會在兩岸文化交流，確實扮演重要角色，未來也期待交流工作能持續進行。蔡總統說，兩岸之間的互動，深刻影響兩岸人民生活，「我們彼此雖然有分歧，但更有互利合作的空間」，她始終相信，文化是彼此認識、溝通交流最好的橋梁。蔡總統強調，「我們願意抱持最大的善意，持續透過文化交流，讓兩岸增進對彼此的認識。」更重要的是，「要把兩岸文化交流合作的成果，深化到其他領域中，創造出彼此更大的共同利益。」文化總會在上次會議通過新會員入會案，昨天召開會議，由新舊會員選出新任執委及諮議委員，再由執委推舉新會長。蔡總統接任會長後，宣布副總統陳建仁、國安會前副秘書長江春男出任副會長，秘書長由蔡總統核心幕僚林錦昌擔任。蔡總統表示，文化總會團隊陸續到位，她期勉三件事，一是持續提升和深植台灣的文化實力，二是持續推動兩岸的文化交流和合作，三是加強台灣文化和國際的交流，政府和民間社會未來也要攜手合作。蔡總統說，文化交流應在新南向政策中，扮演更關鍵角色，新南向能否落實的關鍵，在於人跟人的聯結，而文化的聯結，就是促成更緊密人際關係最好方法。文總去年交接爭議，扮演調和角色的立法院前院長王金平，昨天提前抵達會場，簽到後便離去。對於蔡總統揭示文總三大任務，王金平認為方向正確，應用心去做，說到做到，希望不要牽涉政治。", "hash": -4897111046772368318}{"id": "2334003", "title": "幾乎沒學校沒陸生 馬英九：這是我想要看到的畫面", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2334003", "category": "politics", "reporter": "羅曉媛", "location": "華盛頓", "datetime": "2017-03-10", "content": "(來源：記者羅曉媛)「大家(指兩岸年輕人)既是競爭者也是好朋友，那將來處理兩岸事務時，他們腦中所想，跟現在恐怕就不太一樣。」中華民國前總統馬英九的美國行進入尾聲，他9日與媒體茶敘時，談及自己高度重視年輕人及他們在網路時代扮演的角色。他相信讓兩岸年輕人在生命較早時交流，好處甚多，也寄望他們對兩岸永續和平有所貢獻。馬英九此行無論是智庫演講還是學生座談，來自中國大陸網友及留學生一致給好評。馬英九說，他高度重視年輕人及他們在網路時代扮演的角色，這也是他在十多年前就大力提倡開放陸生來台求學的原因。他以法國著名作家都德（Alphonse Daudet)名篇「最後一課」為例，談到法德兩國戰後和解團結，加強交往，現已成為歐洲的穩定中堅。因此他相信讓年輕人在生命較早時刻交流，會有非常大的好處。他回憶曾在台東大學看到陸生與台生一同演奏音樂，畫面令其感動。而現在大陸學生(赴台)從他上任前的823人，增加50倍到4萬2500人—幾乎沒有學校沒陸生。「大家在一起上課、辯論、打球等，都非常非常好」。馬英九說，「我也跟習近平說，這就是我想要看到的畫面，希望他們對兩岸持續和永續的和平能有所貢獻」。他並分享2012年1月14日連任成功時的一則趣事，開票當天，曾有西方媒體訪問陸、台生看法，台生讚台灣選舉效率高—早上投票、晚上出結果；大陸學生也稱大陸選舉效率高，早上投票、前一天就知道結果。馬英九說，大陸學生的幽默、自信、願意自嘲的精神，很不容易、是一個進步。「彼此都會開這種玩笑，表示他們關係就進一步」。他還以暨南大學陸、台生角力考試名次的趣事為例，指彼此競爭反而使得交情更好。這也是他希望看到的，「大家既是競爭者也是好朋友，如果未來有天他們當政，他們腦中所想跟現在恐怕就不太一樣」。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v145\";var actCode = \"v145\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 329929981768521354}{"id": "2333098", "title": "觀察站／開啟兩岸互動之窗？拭目以待", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10607/2333098", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-03-10", "content": "一掃先前的紛擾，蔡英文總統終於在昨正式接任中華文化總會會長。以反制大陸文革的舊時代背景，肩負特殊政治使命下所成立的文化總會，能否成為民進黨政府突破兩岸冷對抗的前鋒，抑或是回歸到文化推廣的本質上，外界有諸多疑問，有待未來新團隊的答案與表現。從蔡總統的致詞，不難看出文總未來將注入大量新血，近的是將過去競選所聯結本土在地、美學新創、創意設計的思考及團隊，與文總相結合；遠的是與國際接軌，將台灣與國際的文化相激盪，推動文化創意產業發展。上述兩項，前者是民進黨的強項，後者則需要再多加一把勁，據了解，文總未來將結合貿協、觀光協會等單位，以團隊作戰為思考，而不是單兵作戰的概念，能否有所突破，有待日後檢驗。然而，兩岸部分，蔡總統提及的，多是立場宣示，少有具體可行作法，留白部分太多，雖有其不得不的考量，但仍欠缺新意。據了解，府方高層思考文總的未來定位，不動名稱，政治成分降低，在兩岸部分也不高調。此舉無非是想保留彈性，找到兩岸更多合作的空間。文化作為一種意識型態，文總作為過去對抗文革的反制機構，自始就是政治的產物，即使歷經威權到民主，也難以自外於此，縱然蔡英文一再對外表示，文化就是彼此認識、溝通交流最好的橋梁，然而，民進黨在首度執政時如火如荼的去中國化，一旦文化被對岸也視為一種意識形態，也就是中國大陸vs.台灣時，將是文總未來在兩岸交流的最大考驗，新團隊是否已準備好了呢？外界拭目以待。", "hash": 6122192333485855178}{"id": "2333103", "title": "反核遊行周六登場 廢核團體籲盡速進行核廢處置", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2333103", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "民進黨立委莊瑞雄認為，像核三廠動不動就出現小事故，前陣子，看到蘭嶼朋友為了廢料處置在奮鬥，都讓他有些感觸，大家都希望蔡英文總統選前提出非核家園的理念能具體實現，他認為民進黨是兌現訴求的時候，不希望執政後讓社會大眾感到政策跳票，民進黨有責任、也有義務。長期關心廢核議題的民進黨立委陳曼麗表示，廢核相關立法雖沒列優先法案，但分布在能源稅法等各法案內，相信本會期處理應該沒問題；核四預算去年刪減成八點五億元，但可以再檢討。時代力量立委黃國昌表示，雖然去年將十三點五億的核四封存預算，刪到剩下八點五億，也決議要求不能再編列核四封存預算，但今年核四編列預算仍以「維護管理」的名義，繼續編列八點五億預算，嚴重違反立法院決議，時代力量將繼續提案全數刪除該預算。三一一反核大遊行今年以「非核低碳永續能源」為主題，訴求廢核處置能盡快進行。其餘訴求包括希望能刪除核四封存預算、廢止核四，將非核家園法排入優先法案，列入核電除役時間表外，要求經濟部盡速啟動核廢料遷出蘭嶼計畫、刪除核廢料境外再處理預算，以及積極推動能源稅立法、嚴格把關輻射食品，以及同意成立跨黨派核廢處置研商小組。", "hash": -2148135158650336080}{"id": "2333097", "title": "蔡重要智囊 江春男、林錦昌接掌文總要職", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10607/2333097", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "幾經波折後，蔡英文總統昨天接下中華文化總會會長，兩位副會長為副總統陳建仁及國安會前副秘書長江春男，秘書長則是蔡總統核心幕僚林錦昌。從府方規畫看來，文總未來在兩岸及國際業務，將倚重具有豐富國際交流經驗的江春男，並與林錦昌相互搭配。至於兩位副秘書長，分別是曾任民進黨媒創中心主任李厚慶及文化評論者張鐵志，人事於近日發布。府方在思考文化總會的人事時，為求降低文總的政治色彩，重要職務不應全由政界人士擔任的前提下，由江春男出任其中一席的副會長，未來將借重江春男的國際交流經驗。江春男熟稔蔡總統的想法，充分獲得府方高層信任，未來江春男將會和林錦昌搭配，也希望未來在兩岸交流能有更多著墨的空間。年少時期是國內文學獎得主的林錦昌，過去多次擔任民進黨大型選舉的文宣操盤手，接任文總秘書長後，將整合國內在文化、創意、設計界的人脈和資源，注入到新的文總。與江春男一樣，林錦昌是蔡總統倚重的政治幕僚，對民進黨從創黨迄今的諸多論述，瞭若指掌。為人一向低調，對媒體敬謝不敏的他，一般相信，將會以文總非官方的角色，出任民進黨政府未來在兩岸交流的任務。歷經多次黨內重要選舉磨練的李厚慶，已經是為黨內文宣的最佳執行者之一，未來在文總將扮演聯結民間資源的樞紐。至於張鐵志，日前一度將接任駐外單位，後因黑函攻擊而告吹，能否接下新職，仍有諸多挑戰。", "hash": -5414648282033990557}{"id": "2333106", "title": "台鐵產工春節休假331員工記過 無人免職", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2333106", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "台鐵產業工會昨發出聲明指出，台鐵員工是公務員兼具勞工身分，可擇優適用勞基法規定在國定假日休假。台鐵產工說，台鐵公然藐視法律，長期讓員工輪值「日夜休」並剝奪員工休國定假日權利，且放任員工過勞及不顧旅客安全，呼籲台鐵應立即撤銷曠職和記過處分，並徹底改革人力班表才是根本之道，應以改革代替懲處。台鐵局長鹿潔身表示，台鐵是依照公務員獎懲規定，二月邀集各運務段召開考成委員會，決定對三三一人記過懲處，但台鐵產工已向勞動部提出不當勞動行為裁決，期間勞資雙方不得有不利行為，裁決結果預計五月底出爐，屆時才會正式公布實際懲處名單。但是鹿潔身也表示，無論最終裁決結果為何，台鐵仍然會照考成會結論祭出懲處，若員工有異議，可依法走行政救濟程序，向考試院保訓會提出申訴。根據台鐵規定，曠職半天到未滿一天記申誡，曠職一天以上未滿兩天記過，曠職連續兩天以上未滿四天，將記一大過，曠職連續四天以上將記兩大過可免職。", "hash": 4443933891575700823}{"id": "2333492", "title": "物以類聚？柯P「醫生小內閣」儼然成形", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2333492", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-03-10", "content": "除了醫師、藥師外，北市府還有9位建築、土木背景出身的首長，2位環工背景，也讓柯文哲在內部開會時，笑稱「這會是個很務實，又很硬的團隊」。細數北市府一級機關首長，除了柯文哲曾在台大擔任外科醫生外，包括社會局長許立民、衛生局長黃世傑、聯醫總院長黃勝堅、副秘書長李文英等人，都是台大醫生出身，再加上台大醫院葉克膜小組主任蔡璧如，若再加上王崇禮，光是在市府團隊的「台大人」，就多達7人，比例相當高。除了「醫生」、「護理師」外，市府團隊中還有「藥師」。民政局長藍世聰，是高雄醫學院藥學系，不僅是中華民國藥師公會全國聯合會理事，本身也具備藥師資格。此外，市府機關首長，還有一大部分是「土木」、「建築」背景出身，包括副市長鄧家基、副市長林欽榮、財政局長陳志銘、產發局長林崇傑、工務局長彭振聲、交通局長張哲揚、都發局長林洲民、翡管局長謝政道、地政局長李得全等9人，全是土木、建築學歷。北市環保局長劉銘龍、台北自來水處長陳錦祥等2人，則是環境工程出身。據了解，柯文哲私下也常講，這樣子的團隊，好處是很理性，不過缺點是「太硬了」。幕僚表示，外科醫師出身的柯文哲，認為醫學在眾多學科當中，相對注重科學的精神，職場中有著實事求是、講求務實等優點，如今不少首長都是醫師出身，相信在領導統御、指揮團隊上會更有向心力。", "hash": 1121039639118323285}{"id": "2334350", "title": "否認不和！蔡英文南下剪綵讚陳菊「今天特別漂亮」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2334350", "category": "politics", "reporter": "徐白櫻", "datetime": "2017-03-10", "content": "高雄六龜一貫道天台山道場成立「彌勒家園」長照中心，號稱是南台灣第一個全素食養護中心，今天（10日）中午邀請總統蔡英文、衛福部次長呂寶靜與高雄市長陳菊等人剪綵慶祝落成。蔡英文與高雄市長陳菊的互動受外界矚目，蔡英文先稱讚陳菊很漂亮，針對媒體詢問「菊姐有無對你當面開砲？」，蔡搖頭否認兩人不和。天台山道場在六龜新威擁有寬廣空間，附設的「彌勒家園」是全素食養護中心，可以提供156位茹素長輩全日型住宿照護。養護中心表示，運用樸門永續生活設計概念，規劃足夠空間，讓入住長輩栽種植物，以園藝治療方式讓長輩活絡身心。「彌勒家園」今天中午落成啟用，一貫道前人林再錦邀請總統蔡英文、衛福部次長呂寶靜與高雄市長陳菊等人擔任剪綵嘉賓，剪綵結束後，蔡英文前往2樓探視長輩，與入住長輩閒話家常。蔡英文表示，長照服務需要政府與民間一起打拚，這幾天報紙有在說，台灣老人的數字比年輕人還多，政府應該要有好的制度來照顧愈來愈多的老人，長照2.0有法源也有財源，特別感謝一貫道成立長照中心減輕政府壓力。日前傳出高雄市長陳菊不滿黨中央針對農會選舉的相關發言，曾當面向蔡英文抱怨。蔡英文上台致詞，先向一貫道前人林再錦問好，隨之稱讚高雄市長陳菊「菊姐看起來特別漂亮」。現場媒體詢問，菊姐有沒有當面開砲，蔡英文搖頭否認，嘴形似乎是回答說「沒有」。", "hash": 7260975603328153446}{"id": "2333439", "title": "川普這些特質 謝金河要蔡英文多學兩招", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2333439", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-10", "content": "財信傳媒董事長謝金河今天在臉書發表「川普的第一張成績單」一文，他表示，甫發布的美國非農就業人數增加29.8萬人，這是美國近3年半來最好的成績，這算是川普上台後的第一張成績單，對於川普當選後大力推動製造業重返美國，這是一個非常具體的正面肯定。謝金河說，有了新增就業人數的捷報，已可預期3月15日FED升息成定局。這幾天，美債殖利率再度升高，10年債殖利率到2.6%以上，30年債到3.19%，美元走高，人民幣再度回貶至6.9以上，原來走高的原物料開始下滑。謝金河指出，川普從當選以來，影響世界最大的是他勇於兌現競選承諾，而且，錯了就立即調整，像禁止穆斯林國家進入美國，川普已開始修正，更重要的是川普用心戰喊話，喚起美國人信心。這些特質只要小英總統多學兩招，台灣就會發揮很大威力，像一例一休，全民罵翻天，為什麼還硬頭皮，怕被人罵髮夾彎？", "hash": -201726094734038850}{"id": "2333946", "title": "保防法出自馬政府？羅瑩雪：從來沒聽過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2333946", "category": "politics", "reporter": "陳洛薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "黨政人士指出，保防法草案是馬政府時期草擬，行政院也指出，調查局拿出草案遭政務委員退回。法務部前部長羅瑩雪今天表示，她在任法務部時，從來沒聽說這個草案，假設有人提，或她從其他管道看到，她一定會制止。羅瑩雪表示，人二早已縮編，現在的保防法草案還擴及民間企業，這是繼箝制新聞自由與言論自由後，進一步箝制思想自由的作為，會造成寒蟬效應，例如民間企業想捐款給國民黨，也恐怕被調查，這是大開民主倒車。國家保防工作法草案明訂，未來不用經過司法機關核可，只要機關首長書面同意，就可查訪可疑對象，行使調查、調閱、臨檢與查扣權。羅瑩雪表示，現在檢察官要申請收押，都要經過法院同意，保防法草案若真的這樣明訂，豈不是與不當黨產條例擴權清查一樣。她說，馬政府如果提出這樣的保防法草案，不是被轟的半死。蔡政府說把責任推給馬政府，是污衊，假設有這樣的草案，她一定會強力制止。", "hash": 5142795999673313510}{"id": "2334000", "title": "馬英九餐會擠爆 「馬迷」握到手不想洗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2334000", "category": "politics", "reporter": "許惠敏", "location": "馬州", "datetime": "2017-03-10", "content": "(影音:特派員許惠敏)雖然不是周末，600多位「馬迷」或中華民國愛國僑胞8日晚湧入馬州北貝塞斯達瑪里奧旅館。11年後重返華府，馬英九從「馬市長」變成「馬前總統」，魅力無敵，面對滿場熱情僑胞，馬英九也難得放下矜持，和校友歡歌、敬酒、合影，為這趟美東行畫下美麗句點。雖然執政八年毀譽參半，民意支持度一度下跌到9%，入場券30元一張的這場歡迎餐會仍然供不應求，「連我大陸朋友想買票都買不到了！」一位多年耕耘僑教的謝老師說。協助入場登記的白寶珠則表示，原本預定600人，結果湧進了近650人，10多名義工都沒法入席。特別值得一提的是，對台灣政情失望並淡出僑社多年的中華民國愛國僑胞，盛裝出席響應這場餐會，他們揮著中華民國國旗，盼馬英九能幫幫搖搖欲墜的國民黨。「走訪三城市看望僑胞，紐約來了400人，波士頓500人，華府有600人。」馬英九回報華府僑胞的熱情，送給每人一份親手寫的雞年春聯。為此宴會捐款3萬5000元的白平基金會董事長白越珠向記者表示，自己是馬迷也一直尊重他，感謝他八年對台灣做的事、包括國民外交。她贈送一份禮物給馬總統，馬總統也回贈一份台灣文創禮品。前駐美大使沈呂巡、現任駐美副代表李光章公使都參加了晚會。李光章說，，馬總統八年在任時19次過境美國其他城市，美方限制下沒法到華府，華府地區僑胞對馬總統的期待，可想而知。馬英九華府最想見的老朋友、恩師丘宏達太太謝元元，來參加餐會的路上出車禍。幸好車毀人沒事，及時出現會場，馬英九特別向大家介紹師母。「他還是很帥！」、「我有摸到他的手，怎麼辦，不能洗手了！」台大校友許翠蘭和幾個好朋友都是死忠馬迷，認為馬總統丰采依舊；久未現身僑社活動的一位前僑領表示，「他對馬英九執政的確有些失望，因為他缺乏領導人的魄力，不過，比起現在的領導人，至少他給台灣找到一個對的方向。」自稱「非馬迷」的祝先生說，雖然他對現場馬英九針對教科書改為「日治」及228事件的回應與評價不贊同，參加歡迎餐會，純粹是為中華民國加油。大華府不少國民黨員對再見馬英九懷有期待，盼望馬英九出馬找回國民黨的核心與團結。馬英九回覆說，他對於目前黨主席選舉，不介入也不選邊，支持每一位候選人，也期望沒當選的能幫當選的。包括女師附小、建國中學、台灣大學三校友會分別在餐會中邀請校友馬總統一起高唱校歌，馬總統最熟的是女師附小校歌，不熟台大校歌的他還有情加演了一曲「杜鵑花」，真心賽過歌喉，贏得滿場掌聲。", "hash": -3713858329762053917}{"id": "2333173", "title": "七大情治首長：大陸沒滲透到國安據點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2333173", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "藍委對保防法立法更批評，保防作不好，究竟「是法源問題，還是手段、心態問題？」如果只抓一個點，很容易被認為是「假保防、真東廠」。國安局長彭勝竹等人昨列席立法院外交及國防委員會，民進黨立委羅致政質詢說，國安局曾提及，保防工作目前只有一個行政院頒的行政命令：「保防工作作業要點」，各機關在作保防工作，卻沒有法律基礎。羅致政接著問到，大陸在台情報滲透嚴不嚴重？彭勝竹表示，他們是利用各種方式滲入，因此感覺上比過去上更嚴重了，調查局長蔡清祥及警政署長陳國恩也表示更嚴重。但國民黨立委江啟臣緊接詢問，政院高層說我們國安據點遭中共滲透得很嚴重，有沒有這回事？「今天來的都是情報頭子」，他一一點名與會各情治首長回應，包括國安局、調查局、移民署、警政署、海巡署、軍情局、國防部政戰局有無遭滲透，首長均回應：「沒有啊」。對於官員回答，江啟臣不滿的說，行政高層說，國安據點被滲透得很嚴重，所以要趕快通過保防法，現在到底有沒有被滲透？剛剛都說中共滲透比過去嚴重，「現在大家都說沒有，到底哪裡被滲透？到底是說謊？還是說真的？」對此，彭勝竹僅表示，「有掌握，但沒被滲透。」", "hash": 924421682507950009}{"id": "2333947", "title": "保防法草案 從馬時代開始草擬？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2333947", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "調查局保防工作法草案報行政院遭退回。知情人士指出，草案在馬英九政府時代就開始研擬，調查局想與廉政署搶資源，草案內容有很大爭議，提報到行政院時，就遭到政務委員林美珠退回。黨政人士表示，近年來共諜案頻傳，新政府上任以來，許多跟我國有安全合作的友邦，都提醒要有相關作法，加上這兩三年來，網路駭客攻擊、網路謠言氾濫，新政府要全面檢討國安相關機制，以作因應。黨政人士說，調查局拿出馬政府時期擬的草案，而且為了跟廉政署搶資源，草案有很多爭議內容，要求很多人事與資源。案子提報到行政院時，林美珠發現立法目的跟內容不符，馬上就退件，要求重擬。黨政人士指出，針對網路科技新型態的發展，對國土安全有所威脅，有必要重新盤點相關機制、法規，國安層級全面提升，但不該有侵害人權的做法，行政院會要求法務部檢討。", "hash": -4297369378533373428}{"id": "2333897", "title": "藍黨團立委 聲援抗年改「八百壯士」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2333897", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "吳斯懷批評「有事軍人幹，沒事幹軍人」，而華航空服員、國道收費員只是喊喊罷工，政府就都聽他們的話，這完全沒道理。吳斯懷表示，退休老人今天在淒風苦雨中走上街頭，就是因為政府違反憲法規定的信賴保護原則，「中華民國都要亡了」。郝龍斌也說，國家最根本的軍公教走上街頭最關鍵因素，就是因為這次年金改革，軍公教的基本生活一定要得到維護，他說，沒有人是反對改革，但改革要可長可久，現在的做法是「犧牲這一代，欺騙下一代」。國民黨立法院黨團總召廖國棟也與10多名立委到場支持，表示會全力替軍公教朋友爭取年金、撫恤金，讓大家的生活沒有後顧之憂。全國公務人員協會理事長李來希說，不承認中華民國的人搶占了政府重要位子，「很多人領18趴罵18趴，說是建國用的」，這群人完全沒有誠信可言，我們爭不是自己，是為永續發展，今天是800壯士，明天就是8000個壯士，後天就是8萬名壯士。吳斯懷表示，非常心疼警察，「李來希一句話來了500個警察包圍考試院」，他說，我們一再告訴警察，你是我們的兄弟姐妹，政府如此蹧蹋警察，把我們當暴民，這是什麼政府？」", "hash": -2220297948671286254}{"id": "2333403", "title": "保防法草案曝光 林全：確有人二復辟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2333403", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-10", "content": "林全說，保防法草案最近被行政院退回，他沒有看到，他的了解是草案不是正式行政院草案，是法務部某個部門的草案，外界認為的「人二復辟」在草案中的確很明顯，法務部內討論時的確有爭議。林全說，法務部後來又增加一個草案，但兩個行政院都不滿意又退回，大家看到的並不代表法務部全部想法，但即使如此，行政院也認為法務部現在提出的草案還有很多地方有問題，所以現在曝光的部分不應視為行政院或法務部態度。", "hash": -3925630196273738633}{"id": "2333110", "title": "一團亂！冠脂妥退換貨至18日", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2333110", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "儰藥事件讓立法院社福及衛環委員會昨天炮聲隆隆，國民黨立委李彥秀表示，衛福部應全面規範藥品須附上生產履歷，雖會提升藥商成本，但能把關民眾用藥安全，期盼衛福部立即研商推動。民進黨立委劉建國質詢問，衛福部是否對偽藥風波確實掌握，包括「冠脂妥」的來源，潘男是否只製作「冠脂妥」，國內是否流竄其他原料與偽藥？陳時中表示，潘男的製藥原料來自大陸，食藥署長吳秀梅表示，盤商進貨品項繁多，無法全面檢驗確認，目前食藥署並未在市面上看到其他偽藥，已請檢調釐清是否有其它偽藥製藥原料在台流通。立委林淑芬則指出，阿斯特捷利康雖主動通報食藥署，但食藥署對藥廠採取自主管理，代理商裕利出包難道沒有責任？她發現藥事法第廿條規定，偽藥認定是需經行政機關稽查確認，質疑藥事法有漏洞。吳秀梅表示，阿斯特捷利康並沒有製造偽藥，原廠沒有責任，就不該罰原廠，但裕利一定會有責任。林淑芬也批評「更換冠脂妥的狀況根本一團亂」，雖已公布社區藥局可全面換藥，但她的朋友昨天下午到藥局時，藥局竟說僅能換批號MV508以及MV479產品。吳秀梅回應，請林的友人撥打藥廠專線，林淑芬痛批食藥署沒作為。待媒體詢問民眾實在換不到藥怎麼辦時？吳才說，可致電食藥署專線：02-2787-8200。", "hash": 5101276751275934162}{"id": "2334869", "title": "吳敦義自喻福星 提這4招奪回政權", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2334869", "category": "politics", "reporter": "林伯驊", "datetime": "2017-03-10", "content": "吳敦義今天晚間6時許，抵達他參選黨主席的嘉市召集人黃國芳所經營的鈺通飯店，除黃敏惠、陳政寬，前立委江義雄、嘉市議員郭文居、傅大偉等人皆出席。吳敦義說，國民黨要重新執政，要抓住幾個因緣，第一個是民進黨執政要失去民心，第二國民黨要由弱轉強，第三要結合友黨、在野力量團結一致、擁抱民意，第四每一個選區都要一個好的領頭羊；吳敦義提2008年立委選舉席次從在野變超過4分之3、馬英九以790萬票贏了200多萬票，強調重新執政不是夢，只要在野時做好準備。吳敦義強調自己最適任黨主席，回應提問表示，他2009年接下行政院長時，正逢八八風災、H1N1、經濟衰退，但他是史上災後回復最快、處理H1N1省錢又有效率，另2010年有10.63%經濟成長率，所以自己絕對是「福星」。他最後重申，一中各表92共識是兩岸和平最佳良方，不過是否選總統，他表示先不透露。", "hash": -1833660414429632647}{"id": "2333951", "title": "保防草案爆人權爭議 藍批蔡：打造新綠色恐怖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2333951", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "行政院要求法務部研訂國家保防工作法草案，引發質疑威權復辟聲浪。國民黨今天表示，蔡政府以防止大陸情蒐為由訂保防法，對人權重度侵害，不符比例原則，民進黨只是想要有效控制台灣社會，威權心態作祟。國民黨文傳會副主委唐德明表示，蔡政府版國家保防工作法草案規定，未來包含公務機關與與國家安全相關企業，都須設保防處室，接受規範，等於是說，包含台積電等國內重要企業，等於小老百姓之後也要小心「人二」隨時找上門。國家保防工作法草案明訂，未來不用經過司法機關核可，只要機關首長書面同意，就可查訪可疑對象，行使調查、調閱、臨檢與查扣權。當事人拒絕調查，可處最高100萬元罰鍰重罰。唐德明說，台灣社會重視人權，修訂刑事訴訟法規範，檢察官都無權逕自發動搜索，但保防員卻可違反法官保留原則，不經司法機關同意，就可發動臨檢及查扣權，這種嚴重侵犯人權的行政擴權，比起當年警總與人二，絲毫不遜色。他表示，權力怪獸一放出閘門，就很難回籠，究竟未來是誰要掌握這些權力，又由誰來監督。蔡總統不要玩兩手策略，一手喊保障人權，一手侵害人權。誰能保證保防法不會變打壓異己工具，形成新一波綠色恐怖。不管是總統府還是行政院，難道不用給人民一個說法。唐德明說，昨天全國七大情治首長都在立法院說，所管單位據點未被中共滲透，那立新法理由不就很奇怪。蔡政府版保防法有鼓勵檢舉條款，也就是說，未來除保防員主動臨檢，還可能隨時被檢舉告密，這豈不是讓麥卡錫幽靈在台灣復活，比威權時代更恐怖。唐德明說，民進黨要的已是萬年一黨獨大，先以轉型正義口號，清算鬥爭國民黨，現在還要用保防法，嚴密監控所有公私機關與一般平民，就是要有效控制台灣社會，如此赤裸擴權，對比蔡政府口中的人權，更顯諷刺。", "hash": 5316473462966870183}{"id": "2333911", "title": "共諜陸生遭收押 政大：周生去年已離校", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10917/2333911", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "調查局掌握情資，指政大企管所陸生周泓旭以念書名義來台發展共諜組織。政大主秘王文杰表示，他今天才聽說這個消息，周泓旭民國101年入學，105年7月31日畢業離校，已不是政大在學的研究生。王文杰表示，依規定，陸生畢業後不能留台工作，周泓旭去年夏天畢業後，應該要在一個月內離境，至於為何人還在台灣，是否有到其他大學繼續攻讀博士班，或是以自由行的名義來台旅遊，這些疑問需要有關單位調查釐清。周泓旭在台四年期間，是否從事不法共諜活動，王文杰說，這不得而知，學校正在與企管所、學務處生僑組和陸生聯誼會聯絡，了解周生在政大求學期間的情況。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v145\";var actCode = \"v145\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 7489514468909484683}{"id": "2334119", "title": "【重磅快評】解讀轉型正義 先搞懂綠營神秘的階序觀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2334119", "category": "politics", "datetime": "2017-03-10", "content": "民進黨政府上任取得政治勢力後，以轉型正義為口號，第一波先拿國民黨黨產開刀，取得更龐大的經濟實力，第二波就向文化開刀。文化部長鄭麗君稱，中正紀念堂轉型是為去威權化。然而正如立委高金素梅指出的，民進黨的轉型正義從不考量原住民及日本殖民時代。這樣的轉型正義，是大閩南主義的轉型正義，甚至只是資源鬥爭手法。成立於1986年的民進黨，主要成員以從閩南來台的漢人後代為主，在類似的語言、風俗習慣、群聚關係等承襲下，難免形成以閩南漢人為主體思考的大閩南主義。在這種以閩南漢人為主體的思考中，更早來到台灣定居的原住民，不過就像全球各地都存在的原住民族群，本來就會因「未開化」、「不文明」遭更船堅炮利的現代文明族群屠殺擄掠。這也是為何歌手巴奈等原住民代表再怎麼聲嘶力竭要民進黨政府「還我土地」，民進黨都一直裝聾作啞。再細究之，從此一大閩南主義出發的轉型正義核心，其實是混合著種族、族群偏見的階級勢力算計。碰上受害者是低閩南漢人一等的原住民，立即自動排開；碰上加害者是高閩南漢人一等的日本政府，不但不追究，還要長年歌頌崇拜，甚至像台中市長林佳龍那樣極力重建台中神社，「恢復城市光榮」。由於此大閩南主義神秘的階序觀，民進黨政府也始終認為，1945年「高我一等」的日本政府離台後，理當是「我等」閩南人接收包括原住民的土地財產，而非「外來政權」國民黨。如今民進黨終於完全執政，當然第一步就是將所有地產換手給自己，並以去威權文化的冠冕堂皇之說鞏固論述基礎。至於這些財產究竟原本屬誰？該不該歸還？抱歉，大閩南主義的轉型正義只停留在1945年自認遭剝奪之後。全球都在談轉型正義，台灣的轉型正義也當然該做。然而倘若主事者存有私心，太為「自己人」算計，轉型正義的天秤怎麼可能平衡？又怎能說服得了台灣各不同族群？", "hash": -3673689797379840728}{"id": "2333170", "title": "法部：將修正保防員擴權等內容", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2333170", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "調查局草擬的保防法草案引發爭議，法務部最近將邀集相關機關開會討論，修正保防員擴權或被質疑違反人權等內容，再重新送行政院審查。調查局長蔡清祥解釋，保防法是為了「保衛國家安全利益、防制敵諜滲透破壞」，跟美國反間諜法相同，並不是外界誤解的「人二」復辟，也不是要走回政治偵防的老路。外界認為保防法行使臨檢權有侵害人權之虞，可能是認知錯誤。他強調，專法雖賦予調查局在緊急情況下，有若干限制人權的措施，但若執行者事後無法提出禁得起檢驗的阻卻違法事由，仍會遭到法律追訴；調查局會依法行政，絕不會侵害人權，也不會開民主倒車。", "hash": -5149179571318486513}{"id": "2333867", "title": "陸生變共諜！政大：周泓旭「在校表現正常」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10917/2333867", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2017-03-10", "content": "政大企管所陸生周泓旭涉間諜案遭收押，政大主秘王文杰表示，周泓旭去年已畢業，在校期間「表現正常」，師生聞訊都很驚訝。此事不會影響政大招收陸生政策，「我們不會因噎廢食」。王文杰表示，周泓旭是第2屆陸生，2012年就讀政大企管所，去年畢業。檢調認為，周泓旭打算吸收部會官員。王文杰表示，周泓旭的指導教授並非前教育部部長吳思華。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v145\";var actCode = \"v145\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 794772852209742212}{"id": "2333125", "title": "失智老人走失72小時 死亡率提高3~4成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8042/2333125", "category": "politics", "reporter": "游振昇", "location": "台中", "datetime": "2017-03-10", "content": "失智老人走失，若未及時發現、幫他找到回家的路，可能因此喪命；台大醫院醫師邱銘章指出，失智老人走失四十八到七十二小時，若無人救援，死亡率提高三至四成。中華民國老人福利推動聯盟從民國八十五年起，推動失蹤成人協尋工作，四年內找到二百五十人，其中被尋獲的一百十四名老人中，有卅一人已死亡，占尋獲老人百分之廿七點二。老盟說，可見這群走失的老人，自我照顧能力弱，若未被及時找到，生命就面臨威脅。台中市警局第一分局去年接獲一百八十八名老人走失報案，約尋獲九成，還「多」找到一百一十人，都是近幾年走失但未被尋獲的老人。員警說，晚上七點過後，如果在路上看到獨行老人或徘徊無助老人，會主動上前詢問，十人中有八、九人是走失的失智老人。為讓走失的失智長者盡快找到，警方提醒，最好在長輩身上留有可辨識的資料，如姓名地址；有長輩不認為自己失智，不願戴愛心手環出門，可哄說手環可增加體力或記憶力，讓長輩願意戴上出門。台中員警日前巡邏看到九十多歲姚姓老榮民在路上東張西望，老榮民失智獨自外出，想回家卻發現每條路都很像，不知哪一條才對。員警在他衣服裡找到一張名片，是女兒擔心父親外出迷路，放了一張父親名片在口袋裡，上面印有姓名，電話和地址，果然派上用場。", "hash": 436181162583434275}{"id": "2334807", "title": "長照新制 最快出院當天就有照服員在等你！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8042/2334807", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-03-10", "content": "長照２.０計畫今年全面上路，17項擴大服務中，有一項就是「銜接出院準備服務」。衛福部照護司長蔡淑鳳表示，2個月密集與專家討論，決議讓病人接受出院準備計畫時，就能接受評估，縮短服務到達病人手上的時間。因照專人力嚴重不足，難駐點或進醫院協助。蔡淑鳳說，照專資格需具備「專業師級證照」，且有2到4年的工作經驗，幸醫院出院準備小組的評估人員，就是有經驗的護理師，只要再接受半天職前訓練，並改用中央認可的新版長照需求評估工具，評估效力視同照專評估結果，可用以核定服務項目和時數。為鼓勵全台各級醫院成為特約「長照出院準備友善醫院」，衛福部擬投入5000萬至1億多元經費，讓醫院能更順利擬定因地制宜的出院準備標準。重要的是，病人必須1到7天內拿到服務，包括居家服務、居家護理、居家復健及喘息服務。至於輔具部分，涉及到府評估而排除，但要求照專於1個月內完成。其實，高雄榮總是該新制的典範。高市衛生局去年10月與高榮合作試辦，首創讓出院準備小組接受照專訓練，病人若周五出院，出院準備小組就在周一進行評估，病人周五不僅有交通工具能搭乘回家，家中也有照服員等候。其模式受衛福部青睞，循高榮模式規畫新制。高榮高齡整合照護科主任周明岳指出，過去病人若需長照服務，都是出院後才通報地方政府照管中心，照專平均2周後到府評估，所以實質取得服務，可能是病人出院後一個月，服務空窗期讓未聘僱看護或外勞的家庭十分困擾。試辦5個月來完成12例媒介，病人及家屬滿意度都算高。事實上，出院準備計畫過去就有，但健保署去年初才新增「出院準備及追蹤管理費」項目給付，盼加強長照服務轉銜，但醫療系統和社福系統沒整合，病人出院了，服務卻遲遲未到。出院病人約一到二成有長照需求，依健保署申報資料統計，國內運作出院準備計畫的醫院共159家，比例僅占全國494家醫院的三成二。身心障礙聯盟秘書長滕西華指出，過去的出院準備計畫，醫院只掌握病人出院動向及追蹤病情變化，卻不清楚病人返家需要什麼服務。好心的醫院可能協助轉介地方照管中心，有的醫院可能只丟一張小抄，叫家屬自己打電話找服務，甚至有醫院不協助跨縣市就醫病人尋覓在地醫療及長照資源。滕西華說，衛福部推動新制，想讓病人在出院當天就能拿到服務，當然很好，但媒合長照服務不簡單，從評估到計畫完成，依目前效率來說，平均5天，但計畫還要交給長照服務單位媒合人力，恐還要再等2周。況且，前端打點好了，後端資源恐不夠，照服員沒人就是沒人，說不定連復康巴士都預約不到。台灣居家服務策略聯盟名譽理事長涂心寧也提醒，有長期失能風險的病人，回家真的難，要把居家環境改造成無障礙空間，包括地板防滑、衛浴設備裝把手等，施工需一周，就算先有了居家服務，也沒無障礙環境跟輔具協助。建議應提供病人回家前的「中繼站」，例如日照中心，提供安全環境讓家屬放心。此外，高雄榮總的出院準備計畫創新模式雖受衛福部青睞，但高榮高齡整合照護科主任周明岳坦言，並非每個病人都願意使用，目前接觸90名病人，只有12例接受評估，比例約一成多，多數人還是希望自己照顧，照顧不來再申請長照服務。涂心寧表示，國人對照顧工作，仍普遍首選外勞，不然就是送病人住機構，對政府的長照服務並不熟悉。建議出院準備小組要和家庭建立更密切關係，拉長介入時間，讓病人家屬能放心得講出自己的需求。", "hash": 2516658428060347760}{"id": "2333479", "title": "行政院發言人徐國勇：人二復辟是假議題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2333479", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-10", "content": "行政院發言人徐國勇表示，保防法草案在調查局、法務部提到行政院政務委員審查時，即被政委在第一時間以將有可能引起人二復辟的疑慮退回重擬。此草案根本未經院會討論，行政院長林全也沒有看過這個草案，所以人二復辟根本是假議題。徐國勇說，人二制度是民進黨2000至2008年執政時廢除的，現在2016年民進黨再次執政，絕對不可能讓人二制度復辟。徐國勇指出，昨天竟然有此「被退回」的草案見報，並以此質疑行政院要恢復人二云云，令人遺憾，更屬不實。徐國勇表示，保防法仍在法務部研擬階段，絕沒有所謂人二復辟之事。", "hash": -7259617322870799795}{"id": "2333902", "title": "陳抗花招多 警方刀片蛇籠上場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2333902", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "年金改革列車已啟動，抗議團體的陳抗花招越來越多。不僅中正一分局天天派人跟隨「八百壯士」在立法院周圍繞行，就連文山一分局日前也破天荒在考試院周圍架設拒馬，將考試院包圍的滴水不漏，為了年金改革，警方疲於奔命。不滿年金改革退役軍人發起「八百壯士捍衛權益」活動，駐紮在立法院中山南路一側的帳棚區「埋鍋造飯」長期抗爭，中正一分局表示，為了維護立法院秩序，中正一特別編制一個分隊約50名的警力守候。「八百壯士」每天上午11點跟下午4點在立法院周圍或到凱達格蘭大道繞行表達訴求，還會再增加50名警力，維護總統府安全外，也預防群眾滋擾立法委員進出。立法院外為了八百壯士抗議年金改革，特別在圍牆外加設鐵馬柵欄，不過今天包括工鬥等團體到立法院討論一例一休，行政院長林全今天也到立法院備詢，立法院特別加強戒備，再度部署「刀片蛇籠」，放置鐵馬柵欄與圍牆中間。另一方面，考試院近日正密集審理「公務人員退休撫卹法草案」，日前召開公聽會時，因全國公務人員協會理事長李來希揚言號召民眾包圍考試院，嚇的警方立刻大陣仗將考試院以鐵馬護欄團團圍住，並派出468名警力大陣仗駐守。然而，龐大警力駐守，卻沒有任何抗議人士前來，昨天晚間文山一分局已撤除鐵馬護欄，也減少警力支援。文山一分局表示，將在視下周進行全院審查會時的陳抗情資再行部署模式。", "hash": 1325525400809819242}{"id": "2333949", "title": "保防法草案 林全：「確有爭議」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2333949", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-10", "content": "民進黨政府保防工作法草案曝光，外界質疑人二復辟，行政院長林全今天表示，法務部現在提出的草案，還有很多地方有問題，現在曝光的部分，不應該視為行政院或法務部的態度。林全說，保防法草案最近被行政院退回，他沒有看到，據他的了解，草案不是行政院草案，是法務部有個部門的草案，被外界擔憂的人二復辟，在草案中的確很明顯，法務部內討論時，的確有爭議。林全表示，法務部後來又增加一個草案，但兩個行政院都不滿意又退回，大家看到的並不代表法務部全部想法，但即使如此，行政院也認為，法務部現在提出的草案，還有很多地方有問題，現在曝光的部分，不應視為行政院或法務部態度。法務部長邱太三說，絕對不會有侵犯人權的問題。媒體質疑，草案曝光，是否是調查單位放風聲？邱太三反問是誰放風聲？他不曉得媒體訊息從哪裡來的。", "hash": -1598849177810960482}{"id": "2333709", "title": "共諜吸收外交部官員？外交部：並無所悉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10917/2333709", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-10", "content": "調查局掌握情資，指中國大陸籍男子周泓旭接受大陸國台辦指示，以念書名義來台發展共諜組織，長期吸收我台中央部會級官員，調查發現，該陸生近日想吸收外交部一名官員，並以招待旅遊方式作為誘因，要該官員赴日本交付外交機密資料，調查局國家安全維護處昨晚認為時機成熟，以現行犯將這名陸生逮捕，移送台北地檢署複訊，檢方以違反國安法向法院聲請羈押，法院今裁准。", "hash": -177126381090854079}{"id": "2334094", "title": "力清之、維妥力、佳糖維 食藥署：與原廠相符", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10892/2334094", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-10", "content": "阿斯特捷利康自3月9日起陸續將新品送至地區醫院、診所及藥局，新品具有「EXCHANGE」防偽印章，預計至今天為止，可送達950家地區醫院、診所及藥局，約計3萬820盒，總計86萬顆，該公司將於晚間公布取得新品之機構名單，以利民眾查詢。【中央社台北10日電】降血脂藥「冠脂妥」爆發偽藥事件，隨後更傳出有3款藥疑也有假，食藥署今表示，已抽檢「力清之」、「維妥力」及「佳糖維」等共15件，藥品成分、含量均與原廠規格相符。降血脂藥「冠脂妥」爆發偽藥事件，衛福部食藥署7日宣布將協調藥廠回收藥品，昨開放民眾換貨，食藥署今天表示，今天將完成3萬820盒出貨，到全台950家地區醫院、診所及藥局。食藥署今天指出，原廠出貨的新品「冠脂妥」有「EXCHANGE」防偽印章，欲換藥的民眾可先打電話詢問醫療機構或藥局是否有新品，至取得藥品的醫療機構或就近藥局更換藥品，如新品還未到貨，可留下聯絡方式通知領取。食藥署強調，民眾退換該藥品時，只要在效期內的藥品皆可退換，不限定批號，退換相同顆數藥品，另如過效期藥品則進行收回，不換新品。", "hash": 6711508418867710877}{"id": "2333849", "title": "「出院準備計畫」掉漆 僅8.3%獲長照資源", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/8042/2333849", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "「為幫身障姊姊從台中轉到台北盼尋求居家照顧資源，卻苦無資源無從找起。」家庭照顧者關懷總會(簡稱家總)秘書長陳景寧說，這是一名翁小姐的真實案例，衛福部明明有「出院準備計畫」，只要協助符合長照2.0家庭即可提供協助，但據統計，僅有8.3％民眾成功連結到照管中心，出院準備計畫形同虛設。需要長照資源者第一步通常都會先進入醫療體系就醫，過去出院後，就交由民眾自行找資源，許多民眾找不著，直接辭職回家照顧長輩。政府為此推動出院準備計畫，凡是在醫院端發現有需求的患者，出院前由醫師、護理師等團隊會開立評估單，協助連結到照管中心尋找照護資源，降低家庭照顧者的壓力。但是家總以使用者視野找尋資源時，卻發現出院準備計畫的訊息提供極低。家總今年1月中旬針對家人有住院經驗的337位民眾做調查發現，有56％的民眾出院後需要長照服務，僅有38％的民眾聽過出院準備計畫。曾經有使用過出院準備計畫服務者，以協助回診的比率最高占40％，其次是指導在家護理，僅8.3％的民眾成功連結到照管中心協助尋找資源。家總理事長、文大社福系教授陳正芬表示，醫院是長照2.0重要鏈結，「出院準備服務」擔負將需求民眾護送到各縣市照管中心的重責，但實際狀況卻是「長照2.0服務鏈，就從醫院斷起」。", "hash": -7016178469871966484}{"id": "2333865", "title": "出席啟用典禮 設南辦 蔡：不以台北看天下", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2333865", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "總統府首創設立南部辦公室，地點就在高市府鳳山行政中心內，蔡英文總統下午出席啟用儀式。蔡總統強調，設立南辦的目的，就是政府不能坐在冷氣房裡決策，「不能以台北看天下」。蔡英文在競選總統期間提出政見，要在南部找一個公有閒置空間，作為總統南部辦公室，以平衡南北發展。上任近10個月，蔡英文決定借用高雄市政府鳳山行政中心的市長室作為南辦，今天正式啟用，兌現政見支票。外界質疑，增設政府機關、浪費公帑？總統府發言人黃重諺表示，設置總統南部辦公室，不增加任何政府預算或人力員額編制，而是利用現有資源，向高雄市政府借場地，「就是一個借場地的概念而已」。高雄市長陳菊今天陪同蔡英文總統出席南辦啟用儀式，蔡總統感謝陳菊無償出借辦公室，讓她到南部時，可以和鄉親見面聊天，而且召集會議時也有場地，她一個人南下即可，不需讓大家北上。蔡總統強調不能坐在冷氣房裡決策，也不能以台北看天下，雖然常常一忙起來，就沒有時間到各地走走，聽取基層意見，不過有了一間辦公室，「就像有個家一樣可以回來」。行政院近日將推出前瞻基礎建設計畫，蔡總統指出，台灣經濟正在復甦，未來將由政府帶頭，擴大基礎建設的投資，促進地方發展與區域平衡，重視南部發展，讓南部再生。", "hash": 4276707443843441325}{"id": "2333891", "title": "國是會議惹批...府：總統不涉入國是會議運作", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2333891", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "蔡政府舉行年金改革、司法改革國是會議，引來各界批評，前監委李復甸質疑蔡總統逾越憲政分際。總統府發言人黃重諺表示，國是會議形成共識後，無論立法或政策擬定，都透過相關部門執行，沒有逾越憲政分際的問題。黃重諺表示，不論年金改革、司法改革，都是重大的國政議題，國人有高度期待。總統身為國家元首，受到人民託付，透過國是會議的舉行，讓各界各界可以共同討論，凝聚改革共識。黃重諺說，國是會議讓各個不同領域對話、討論，共商國是，總統本人並不涉入運作、指導。具體共識形成後，無論需要透過立法或政策擬定的，都由各部門依照法定權責執行，沒有逾越憲政分際的問題。至於外界質疑司法改革國是會議參與人員的代表性不足，超過一半的人不瞭解法律。黃重諺表示，司法是和人民息息相關的事情，改革需要有人民的參與。", "hash": -663862005030578540}{"id": "2334853", "title": "沃草／張廖萬堅辭棒協理事 籲理事長廖正井、中職會長吳志揚「放棒球一條生路」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2334853", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-10", "content": "【沃草記者／蕭長展】此次世界棒球經典賽，「中華台北隊」連三敗無緣晉級，再次引發球迷對體育協會問題的撻伐。今（10）日，民進黨立委張廖萬堅於立法院總質詢時指出，球員已盡力，不應該承受輸球的「非戰之罪」，最主要的問題在「中華職棒大聯盟」、「中華民國棒球協會」長期內鬥爭奪國際賽事主導權，以及體育署無力協調，最該被檢討的是這三個單位。另外，身為棒協理事的張廖萬堅也於質詢台上公開辭去理事一職，並呼籲中職會長、國民黨立委吳志揚，棒協理事長、前國民黨立委廖正井也應負責，「放棒球一條生路」。此次經典賽「中華台北隊」出賽失利，除了無緣晉級八強，昨（9）日對韓國一戰落敗，也造成下次經典賽必須從資格賽打起，爭取參賽門票。張廖萬堅於質詢時指出，球員們已相當盡力，最主要的問題出在中職跟棒協長期為爭奪棒球國際賽事主導權內鬥，從2006年以來，除了2013年兩方有協調好分工，其他屆次的賽事每次都會發生誰來主導的「老問題」。張廖萬堅強調，球員們不應該承受這「非戰之罪」，最該被檢討的是中職、棒協，以及長期無力協調兩方衝突的體育署。身兼棒協理事一職的張廖萬堅也表示，他本來為能擔任理事、協助推廣棒球感到光榮，但是看到球員為經典賽背負著非戰之罪、棒協長期來成為眾矢之的，擔任理事已經沒有「榮譽感」，因此公開宣布，辭去棒協理事一職，回到基層繼續推廣棒球。張廖萬堅於質詢台上也向吳志揚、廖正井提出呼籲，應該要為經典賽失利負責，「放棒球一條生路」、讓體育回歸專業，並質疑，「兩人都是國民黨政治人物、都出身桃園政壇，這樣都無法協調，到底是誰的問題」。針對社會現在對於單項運動協會組織不透明、財務不公開、漠視選手權益的批評聲浪，張廖萬堅則強調，政府必須儘速面對問題、進行改革。張廖萬堅指出，目前立院教育文化委員會正在修《國民體育法》，其中草案第三十八條「 現任中央機關政務人員及中央民意代表，不得擔任具國際體育組織正式會員之全國性體育團體之理事或監事」，他對此有很深的感受，因之前仍在協調賽事主導權時，看到體育署長必須同時面對中職會長、現任立委吳志揚，以及棒協理事長、前立委廖正井，「我實在不曉得要如何協調」，這也是他辭去棒協理事的原因。對於運動協會改革問題，行政院長林全回應表示，目前國內單項、職業運動協會跟國際上其他協會比較，專業性非常不足，包括觀念、專業人才運用等問題，都應該進行改革，也要促進協會更加開放，因此修《國民體育法》有其必要。另外，針對體育署長何卓飛日前退休，目前由副署長王水文代理職務，張廖萬堅質詢教育部，何時才要決定新任署長人選。對此，教育部長潘文忠回應表示，已確定署長人選，預計將由前體委會主委林德福擔任署長一職。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": -24681705639553804}{"id": "2333889", "title": "逾越憲政分際？ 國是會議「定位」遭質疑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2333889", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-10", "content": "蔡政府面對棘手的年改與司改，召開國是會議因應，但前監委李復甸批評，國是會議先射箭再畫靶，總統府用「蓋火鍋」方式蓋掉考試院異見，蔡總統忘記國家還有憲法，站在五院之上了。檢察總長顏大和提醒，國是會議的「定位」必須說清楚。民進黨團總召柯建銘日前質詢法務部長邱太三時也說，司改國是會議與會人員、籌備委員都沒與立院溝通，會議最後做成結果要修法，但立院不可能照單全收。民進黨立委指出，從年改到司改國是會議，來自民間聲音少，恐無法真正了解民意，年改國是會議，各方看法分歧，流於對罵，效果非常有限。李復甸說，國是會議僅是提供意見給行政部門參考，若會議結論作成最終定案，「代表總統已站在上五院之上了」，蔡總統要知道，在她之上還有憲法，是總統權力的最大來源，假如總統漠視憲法、為所欲為，台灣就不是民主國家。顏大和認為，召開國是會議與否，涉及總統的「政治判斷」。國是會議的定位須說清楚，以司改為例，法律是很專業的學問，徵詢外界意見可以，但會議結論可不可行，須慎重考量，最終仍須由專業法律人士評估，再回到立院修法。", "hash": 588170954122868275}{"id": "2336405", "title": "【即時短評】拒馬擋民意 成蔡政府的風景", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2336405", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-11", "content": "日前考試院舉行年改公聽會，會議才剛開始沒多久，就遭數名退伍軍人鬧場，新任考試院副院長李逸洋一臉鐵青宣布會議取消，並在警衛護送下離場，引發其他與會的公教團體代表不滿，全國公務人員協會理事長李來希受訪時揚言「不排除在明天審查會時包圍考試院」。李來希隨口一句「不排除包圍考試院」，把考試院給嚇壞了，趕緊求助警方駐守。隔天一早，警方派出468名員警駐守考試院四周圍，拿盾牌的警力在大門口一字排開，更破天荒出動拒馬將考試院團團包圍，如此大陣仗，就連資深考試院官員也詫異從沒看過如此景象。未料，警方嚴陣以待了一個上午「等無人」，連個抗議人影都沒出現，「0 vs.468」，媒體傻眼外，也遭李來希奚落真是浪費人力。抗議場景轉換到國防部，台灣退伍軍人權益保障協會今天發動「311砲打國防部」，在國防部大門口施放鞭炮和沖天炮，帶來陳抗書要求部長馮世寬出來面對，觀察今天到國防部抗議者約40人上下，但警方卻出動120人，比起考試院的鬧劇，今天的警民比例「40 vs.120」看似正常，不過國防部卻是如臨大敵，將所有出入口都以拒馬封鎖，圍牆內密集部署憲兵，大門口也架設拒馬，內外嚴陣以待，以「高規格」伺候這50名退伍軍人。一場年金改革，基層，人仰馬翻，而高層，冷眼旁觀。", "hash": -2689720677272035749}{"id": "2335795", "title": "社運烽火連天「蔡政府不再聽不同的聲音」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10921/2335795", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "蔡政府執政後，勞工抗爭愈趨激烈，從最早的華航罷工、一例一休，到台鐵產業工會休假爭議，但政府立場也愈踩愈硬。桃園市產業總工會秘書長姚光祖說，政府如果只將抗爭者視為「要對付蔡英文的人」而採壓制作為，是本末倒置。曾見證綠營兩次執政、從事工運30年的毛振飛說，選前就和蔡英文談過，議題包括基礎年金、長照、七天國定假日等，以年金改革為例，不是只砍軍公教「砍爽的」，而要稅制改革，但後來政策都跟當初談的不一樣，民進黨和國民黨一樣都主張繳多、領少、延後領，但只是延後破產，沒有解決問題。全國教育產業總工會理事長黃耀南說，以前國民黨執政，全教產還會收到教育部的邀請，但蔡上台後，因為對於年金改革議題意見彼此有歧異，全教產遭封殺，蔡英文執政不到一年，「有如社運團體的寒冬」。婚姻平權議題也引發社會強烈對立。民進黨選前承諾推動婚姻平權，但接近修法之際，黨內卻出現修民法與訂專法兩派。台灣伴侶權益推動聯盟理事長許秀雯說，蔡政府低估推動婚姻平權法案的重要性與急迫性，認為可以「拖」，所以不斷在測風向、試水溫，但這項議題攸關人權與價值，政府不能放任正反兩方對立，愈拖延對社會的傷害愈大。台灣同志諮詢熱線協會資深研究員呂欣潔說，婚姻平權是民進黨選前重要政見，同志社群與年輕族群因此支持蔡英文，但府院沒有積極提出方案，也未破除反對方釋放的不實謠言，把問題丟回給社會，是讓人最失望之處。", "hash": -8508371815582176120}{"id": "2335327", "title": "國台辦：台指稱涉共諜案 蓄意捏造", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10917/2335327", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "針對我方偵辦政大陸生周泓旭受中共國台辦指示來台情蒐一案，大陸國台辦發言人馬曉光昨天表示：「我不了解這件事。台有關部門指涉國台辦，純屬蓄意捏造，製造事端。」馬曉光說：「在台獨勢力大肆渲染『大陸在台情報滲透嚴重』之際，發生此事，背後的動機令人懷疑。」他聲稱，台灣「先是干擾兩岸正常的校際交流，現在又在赴台就讀的大陸學生身上做文章，只會進一步傷害兩岸教育交流和同胞感情，惡化兩岸關係」。", "hash": -4452195969677830130}{"id": "2335230", "title": "【即時短評】保防立法 不能夾藏侵害人權凶器", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2335230", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-10", "content": "「國家保防工作法」草案曝光，近日來引發人權嚴重倒退的批評。連林全都承認，大家擔憂的「人二」復辟問題在這草案非常明顯，可見草擬法案的調查局、法務部，已經逾越保障人權的紅線。依法務部長邱太三的說法，現今對保防工作只有行政命令；國家安全法、國家機密保護法、國家情報工作法雖有相關規定，但對於事前防範教育宣導、狀況演練、防滲透等機制，仍有不足。外界可以接受保防工作「法制化」的訴求，但提升保防的法律位階，絕對不可「夾槍帶棍」，甚至夾藏侵害人權的凶器。爭議的保防法草案一出，民進黨立院黨團總召柯建銘就想到，2013年國民黨執政時，也曾利用修正國家安全法的機會，夾帶保防規定，他因此懷疑：「這是國民黨時期的舊版本嗎？」調查局或許仍有許多「前朝官員」，法律思維也未必隨著政黨輪替調整，但法務部作為調查局的上級單位，竟然通過如此草案，還送至行政院，豈能把責任推給「國民黨時期舊版本」！雖然草案已遭行政院退回，但若不能堅持人權主張，未來還是可能出現荒腔走板的法案。由保防法草案來看「陸生共諜」疑案，也有諸多可省思之處。在法律面，執政者認為目前「法律不足」，但其實已偵破不少共諜案，若要再立新法，恐須提出更堅實的理由。在事實面，陸生固然潛在保防問題，但不能不說是兩岸特殊關係所致，台生在中國大陸也可能面臨同樣的質疑與風險；我方對待陸生的方式，也正決定大陸對待台生的手段。國台辦第一時間指我蓄意捏造共諜案，正是極大警訊。這也更顯得林全強調「毋枉毋縱」的重要，以及推動立法不能犧牲人權的最後底線。 ", "hash": -8727832202976783747}{"id": "2335797", "title": "觀察站／街頭的承諾 成小英燙手山芋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10921/2335797", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-11", "content": "「民進黨從街頭起家。」這句話幾乎已成為每回選舉黨內要角對台下說的話。民進黨過去與公民團體間的情誼鏈結，讓一些民進黨人更願吸納並友善對待團體訴求，但對照蔡政府執政九個多月，社會運動烽火連天，政府與公民團體關係相當緊繃。蔡英文在上回大選前，將許多團體的進步訴求納入政見，這或許並非出自蔡英文個人理想主張，而是產自幕僚團隊，尤其各領域的進步學者、社運人士，如今不少也成為政府要員，無怪乎社團們在蔡英文上任這九個月間，幾乎不間斷地將落實承諾的箭靶指向蔡英文。面對激烈抗爭、不見不散的公民團體，站在政府立場，很難不把這些人當作「麻煩事」，甚至不得不將立場踩硬；但長遠來看，蔡英文宣示的多項改革與施政理念，其實多與這些民間團體多年來積極在社會上提倡、發聲，才為蔡英文團隊打出這些政策的支持基礎。執政方知當家難，這九個多月以來，台灣社會街頭抗議始終紛擾不斷，一方面是蔡英文政府上台後，推動多項改革、自闢太多戰場，一方面也來自公民意識的覺醒，社會運動自太陽花學運後再度蓬勃。但是，這也證明，討好式、理想化的政策，不見得能執行兌現，而福國利民的政策、大破大立的改革，勢必遭致既得利益者的反彈，不會全民皆滿意。公民運動烽火連天，是危機，也是轉機，現在該是蔡政府回頭檢視執政步調及方向的時候了。", "hash": -6467128091279926854}{"id": "2335502", "title": "馬英九清晨返抵國門 精神奕奕", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2335502", "category": "politics", "datetime": "2017-03-11", "content": "前總統馬英九結束訪美行，從紐約搭乘長榮班機，今天清晨6時05分返抵桃園機場，班機稍有延誤，大批航警維安人員在登機門接機。馬英九步出登機門，開心跟大家揮手，滿臉笑容，不見疲態，精神奕奕，媒體詢問累不累，他說「還好還好，睡得很好」。他並表示，此行成果很好，他也親切跟其他入境旅客揮手致意，並循正常通關入境，隨後搭車前往台北。馬英九是應美國智庫及學術機構邀請，2月28日出發前往紐約、波士頓和華盛頓訪問，3月11日返台。 ", "hash": -4529282257008169488}{"id": "2335579", "title": "周泓旭臉書ID藏密碼？王丹驚爆解碼竟是...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10917/2335579", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-11", "content": "畢業於政大企管所的陸生周泓旭，涉共諜案被台北地方法院裁定羈押禁見。對於陸生涉共諜案，旅居台灣的中國大陸民運人士王丹指出，他的學生發現周泓旭的臉書的ID為「zggcdwsohyeah」，取其漢語拼音第一個字母恰好就是「中國共產黨萬歲喔耶」，王丹說，「也不知道在喔耶個什麼勁」、「有夠猖獗用這樣的密碼來註冊」。王丹昨晚在個人臉書開設直播，他表示，他在台灣辦過幾十次「中國沙龍」，一開始陸生非常多，但現在比例卻下降，因為中國方面一再警告來台灣的學生不要參加活動。他坦言，跟共產黨打交道這麼多年，當然不可能不去想來參加的陸生中有沒有職業學生，但以他對中共的了解，怎麼可能不往台灣派間諜？中國怎麼可能不會利用陸生來台唸書機會安插自己的人？王丹說，他不在乎有這樣的人，他常鼓勵學生公開討論問題，就算有職業學生，那又怎樣？他們也沒什麼陰謀詭計，如果大家都不怕政府，政府才會怕人民。但這次周姓陸生共諜案問題嚴重得多，周男至少試圖策反台灣的年輕外交人員，免費招待到日本旅遊。王丹指出，他的學生發現一個非常有趣的點，周泓旭的臉書的ID是「zggcdwsohyeah」，王丹說，「『ohyeah』可以理解表示很開心，但前面的『zggcd』，台灣的同學一定不知道，因為是漢語拼音，恰好就是『中國共產黨』的漢語拼音第一個字母，而『ws』就是『萬歲』之意」。全部合在一起看，王丹說，這個人註冊的臉書就是「中國共產黨萬歲喔耶」，也不知道在喔耶個什麼勁，用這樣密碼來註冊有夠猖獗。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v145\";var actCode = \"v145\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -6564547107429650687}{"id": "2334997", "title": "共軍隱形戰機「殲20」正式服役 國軍的F-16V尬得過嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2334997", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "location": "林庭瑤", "datetime": "2017-03-11", "content": "「空軍運20、轟6K、殲20等一批高新武器裝備進入人民空軍序列。」大陸中央電視台9日報導首度證實，試飛多年的中共自製隱形戰機「殲20」已進入中共空軍服役。但這則報導只有旁白提及「殲20」，畫面中並沒有出現這款新型戰機。目前全球現役的第五代戰機為美軍的F-22、F-35A與F-35B。殲20正式服役，使中共成為全球繼美國之後，第二個自主研發並裝備第五代戰鬥機的國家。殲20有不錯的外型，不錯的雷達，但它更致命的是中共自行研發的霹靂15型（PL-15）遠距離空對空飛彈。此型飛彈與歐洲研發的「流星」（Meteor）飛彈一樣設有衝壓進氣口，使它射程可能長達200公里，速度高達4馬赫（4倍音速）。這架大陸自製第五代戰機，由成都飛機設計研究所設計、成都飛機工業集團生產，為單座、雙發動機、鴨式氣動布局的隱形戰機，採用類似F-22的新型迷彩塗裝。殲20從2011年首次試飛，經過6年多改良，以邊發展、邊定型、邊服役的方式，先行進入中共空軍試訓部隊，正進行戰役和戰術演練，首批量產機已在2016年12月交付中共空軍。預料今年可部署百架，部署重點依序是南部戰區、東部戰區和北部戰區。至於中華民國空軍的F-16正在美國進行升級成F-16V，與中共殲20隱形戰機相比，誰勝出？國防部長馮世寬曾在立法院表示，性能提升後的F-16V戰機，可與中共殲20匹敵。空軍參謀長范大維分析，台灣的F-16V機身小、推力大、動作靈活，且配備AIM-9X響尾蛇飛彈，性能優越，都是勝算的因素。軍事專家分析，假設殲20與F-16V的雷達性能接近，那匿蹤水準類似F-117的殲20，會比較難被發現，因此殲20有可能在200公里外就用霹靂15型對F-16V先發動攻擊，所以F-16V會處於下風。但有一種可能的策略是，利用台灣的多山地形隱藏自己，假如大陸空用雷達的俯視能力較差，就能反制殲20的超視距能力。專家分析，如果到接近戰的情況，情勢就會反轉過來，F-16V體型小、推力大，是以靈活著稱的格鬥戰機，再輔以AIM-9X超機動響尾蛇飛彈，使F-16V在接近戰幾乎無敵。相對的殲20體型巨大靈活度不足，很可能就會敗給F-16V。北京已有研發隱形戰機的潛力，但前提是經濟保持高成長，有能力和意願繼續投入第五代戰機研發，否則龐大國防支出勢必排擠經濟預算。總之，殲20確實是台灣未來的巨大空防威脅，必須設想其他的突破方式才能對抗。", "hash": -8223017327630015756}{"id": "2335554", "title": "李元簇辭世 蔡英文今低調致哀僅停留5分鐘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2335554", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "datetime": "2017-03-11", "content": "前副總統李元簇8日逝世家中，總統蔡英文今天早上8點29分抵達苗栗縣頭份市的李宅致哀，僅低調停留5分鐘，步出李宅時，蔡英文神色哀戚，並未對外發言即離去，據了解，蔡已要求總統府全力協助家屬辦理後續治喪事宜。李元簇卸任後定居苗栗縣頭份市20年，平時深居簡出，由於近年因病得定期洗腎，還有坐骨神經痛毛病，近月來身體每況愈下，向親友交代不急救、不發訃聞並樹葬法鼓山金山園區等，8日凌晨辭世頭份住處。李元簇逝世後，家屬在頭份山下里宅邸客廳設置靈堂，連日來不少政治人物、民間友人前來致哀，總統蔡英文今天早上8點29分前來弔唁，不過，僅短暫停留5分鐘，並向李元簇親友致意節哀後就離去，並未對外發言。前李家宅邸總管陳進丁轉述，蔡英文向家屬表示珍重節哀，也允諾家屬有需要協助任何治喪事宜，總統府會全力協助；前副總統吳敦義今天也預計下午3點40分抵達李元簇住處致哀，前總統馬英九也將在明天下午前來致意。陳進丁說，李元簇目前大體安放頭份住處，暫定3月31日早上6點半移靈台北，31日上午在臺北市立第一殯儀館景行廳舉行告別式，再移往第二殯儀館火化，預計下午在新北市金山環保生命園區進行植存典禮，長存金山。由於李元簇靈堂設置至月底，期間預計陸續有不少人前來上香弔唁，但李宅進出省道台一線的道路狹窄，會車不便，警方指出，這段期間從早上6點至晚上6點在兩側路口進行交通管制，以單向通行為原則，家屬表示一般民眾也可前來致哀。", "hash": 2148303997937490150}{"id": "2335601", "title": "反核遊行下午登場 將提七大訴求", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10921/2335601", "category": "politics", "reporter": "林俊良", "datetime": "2017-03-11", "content": "三一一反核大遊行周六下午登場，上午總統府前已搭建好舞台及「NONUKES」反核大標語。全國廢核行動平台呼籲蔡政府實踐選前「非核家園」承諾，昨更群聚立法院提七大訴求，希望國會將非核家園法列入優先法案、增訂核電除役時間表，刪除核四封存八點五億預算，並直接廢除核四。", "hash": 8834882666800618933}{"id": "2335337", "title": "「人二」復辟明顯 政院：已退回保防法草案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2335337", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "民進黨立委邱志偉昨天質詢，保防法的推動是否有其必要性和急迫性？法務部長邱太三仍說「對」。他表示，保防法絕對不是人二復辟，目前國家機密保護法、國家情報工作法只限在國防、軍事機關，不包括中央或地方各級機關，保防法可修補此一漏洞。邱太三解釋，現今保防工作只有行政命令，「就是因為擔心侵害人權，才要以法律規定」。民進黨立院黨團總召柯建銘表示，保防工作法制化必須謹慎，不可侵犯人權；二○一三年國民黨執政時，利用修正國安法機會，一度要把保防規定放進去，被批「人二復辟、白色恐怖」，遭民進黨團強烈反對，如今調查局又拿出類似草案，他才懷疑：「這是國民黨時期的舊版本嗎？」林全受訪表示，保防法草案在行政院就已經被退回去，他沒看到，依他瞭解，這個草案是「法務部其中一個部門」的草案，大家擔憂的「人二」復辟問題在這草案確實非常明顯；在法務部內部討論就有許多爭議，後來兩案併送行政院，政院都不滿意，已經退回，曝光的草案，不應視為行政院或法務部的態度。行政院發言人徐國勇表示，「人二」制度是民進黨首度執政時廢除，民進黨如今再次執政，絕對不可能讓人二復辟。", "hash": 6441856873295584968}{"id": "2335761", "title": "廢核大遊行 社運團體向蔡政府怒吼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10921/2335761", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "蔡政府上台後社運烽火連天，包括環團、勞團、性別團體等相繼上街頭，鑑於空汙、核四、核廢料等棘手問題未解，全國廢核行動平台串連北中南遊行下午登場，環團強調，「如果核四在這四年都不拆，我們不能忍受政府再拖延下去。」蘭嶼青年也表示，遊行時擬在總統府前靜坐，表達蘭嶼人沈痛的心聲。蔡英文總統日前接見丹能集團時表示，去年台灣再生能源發電比率創下歷年新高4.8%，但仍偏低，希望2025年時達到20%，她有信心做得到。不過環保團體仍串連發起蔡政府上台後的第一場廢核大遊行。遊行今天下午二點於台北、高雄、台東同步舉行，要求政府應加快腳步，提出廢核、能源轉型政策的具體規畫與時程表，政策執行不要一拖再拖，僅把「非核家園」當選舉口號，喊喊騙選票；針對低碳空汙議題，也要加速能源轉型。另一方面，為呼籲政府歸還傳統領域，紀錄片導演馬躍比吼、歌手巴奈及那布等多位原住民露宿凱道行動今天進入第17天，他們表示，因為心中有愛，對土地的愛、對人的愛，所以在凱道高唱「愛的真諦」，但是蔡英文總統還是不回應，「最遙遠的400公尺，這是最會溝通的政府？」或許不該唱「愛的真諦」了，應該唱「官逼原反」。公民團體不滿，輪流走上街頭。行政院發言人徐國勇表示，各個團體的聲音都尊重，會納入政策的考量，其實不同團體有不同意見和方向，行政團隊會盡量去溝通，找到一個平衡點。綠色公民行動聯盟秘書長崔愫欣表示，蔡英文說要改革，不能只做半套，如電業法受台電壓力，很多問題沒有處理，台電與環團都不滿；而核四也勢必要在今年處理拆除轉賣問題，並提出能源計劃，「如果核四在這四年都不拆，我們不能忍受政府再拖延下去」。她表示，目前幾個改革政策如年金、電業法等，無一不產生強大摩擦，環團當然也會擔憂及質疑政府改革決心，對於核四、核能問題，「不容許民進黨再一次背叛，否則下回就不用選了！」", "hash": -3634264173998393191}{"id": "2335339", "title": "解凍聲請遭駁回 國民黨：打正式訴訟尋求救濟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2335339", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "胡文琦表示，國民黨對離職黨員的資遣費及退休金支付的承諾不變。對於國民黨財產遭凍結，將透過正式訴訟程序尋求救濟。他呼籲，黨產會儘速同意國民黨支付離職勞工的資遣費。施錦芳表示，國民黨在台北市勞動局還有勞資協商進行中，過去國民黨都以這筆經費被黨產會凍結等為由，不願支付；這個裁定結果確定後，只要國民黨申請勞資協商結果應支付的退休金及資遣費，黨產會都會准許。", "hash": 1345661144670766741}{"id": "2335326", "title": "涉嫌吸收我外交官 畢業陸生羈押禁見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10917/2335326", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "周泓旭是繼去年鎮小江共諜案後，第二名被捕的大陸籍共諜，犯罪模式幾乎相同，可說是鎮小江案翻版；調查局正因「保防工作法」飽受外界批評，此時剛好偵獲陸生共諜案，時機點敏感。周泓旭在大陸多次以通訊軟體「微信」與學生時期認識的一名年輕外交人員聯絡，因刺探不少公務資訊，上個月甚至親自來台接洽，聲稱可招待赴日本旅遊、支付美金為報酬，勸說外交官赴日本接受任務分配；對方查覺有異，通報上級檢舉，成為破案的關鍵證人。有共青團背景的周泓旭二○一二年來台攻讀政大企管所，去年畢業。調查局發現他涉嫌以研究生身潛伏在校園情蒐，五年來至少涉及一起國安法未遂案，在台發展組織案、刺探國防之外機密等案；國家安全維護處前晚搜索他的租屋處，查扣電腦、手機與相關證件等資料過濾，初步清查周接觸的對象不只外交部，還與其他部會人員接觸，但應無具體機密敏感資料外洩，將持續追查是否還有其他共犯。周泓旭在羈押庭上否認是共諜，辯稱只是和外交官聊天，沒有委任律師的他，在羈押庭請求法官讓他交保，還說可以定期去公安局（指派出所）報到。法院認定，周泓旭在台北獨自租屋，無親人在台，全案是否有在逃共犯？有無其他官員涉案？尚待調查，以有逃亡、串證之虞，裁定羈押禁見，周聽聞後神情落寞，被上銬送往台北看守所。周泓旭曾參與陸委會和中華青年交流協會舉辦的研習營隊活動，討論台灣民主進程和發展等議題，顯示很關心台灣政治。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v145\";var actCode = \"v145\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -8781989514284088545}{"id": "2335338", "title": "國民黨解凍7.4億聲請 駁回定讞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2335338", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "最高行政法院指出，國民黨雖提出薪資、勞健保費用、勞工退休金、退休準備金提撥受影響，這些不是黨產條例規定中所稱的「履行法定義務」；並指這些債務尚未到期、且向黨產會申請解禁，黨產會已同意動用支領部分款項，部分支票也在有正當理由時申請動支，顯見原來的處分並沒讓國民黨「功能全失」、無法運作，以這理由聲請停止處分執行，不算證明有「難於回復之損害」、有迫切急事。黨產會去年凍結國民黨在永豐銀行中崙分行帳戶內款項，同時命台銀、永豐銀在國民黨持有的五千二百萬台支兌領時，應向法院為清償提存處分，國民黨認為黨產會的處分不合法，向北高行聲請停止執行。北高行認為黨產會的行政處分合法性有疑義，將使國民黨失去財政自主性、無法正常運作，發生難以回復的損害，農曆年前裁准停止處分執行的聲請。黨產會抗告後，最高行政法院審理認為，黨產條例相關規定是為避免「脫產」，黨產會的處置是保全執行，對受處分的政黨或附隨組織有規範效力。換句話說，在撤銷保全執行行為或黨產會解禁前，政黨沒有辦法以履行法定義務或其他理由來處理被凍結的財產。最高行政法院認為北高行的裁定與行政訴訟法、訴願法規定要件不符，廢棄原裁定，駁回國民黨的聲請。", "hash": 3006872113405788544}{"id": "2335331", "title": "陸生：「共青團」身分 沒意義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10917/2335331", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "共青團是「中國共產主義青年團」的縮寫。王欽表示，在大陸，學生在初中或高中階段，一百個人中有九十九個人會加入共青團；若未加入，代表你的家庭狀況或學習成績太差。「大家都是共青團！」世新大學公廣系大四陸生趙雪崟也說，這個身分對陸生來說「沒什麼特別意義。」二○一一年，政府開放陸生來台求學，「陸生變共諜」創下首例。王欽表示「不會太意外」，以兩岸的狀況，來台的陸生一多，終究會出現類似事件，「這是不可避免的。」是否擔心學校限縮陸生在台灣的行動？王欽說，陸生在台灣受到的限制「已經是最多了」。如果因此對陸生審核更嚴格，「受害的不是陸生，是台灣」。擔不擔心共諜案影響台生對陸生的看法？趙雪崟說自己快畢業了，但擔心大一、大二學弟妹須承受外界懷疑眼光。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v145\";var actCode = \"v145\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -5811367649599817625}{"id": "2335911", "title": "日皇族贈我櫻花 駐日代表處用蘭花回禮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2335911", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "datetime": "2017-03-11", "content": "日方以櫻花贈我，代表處昨日則以「維納斯蝴蝶蘭」製作蘭花茶點招待賓客，精緻模樣讓全場驚豔。蘭花餅將蘭花研磨成粉一起烘培，讓餅乾透出花香，造型也特意壓出台灣的圖案，上面的蝴蝶蘭用花蜜精釀，兼具視覺味覺的享受。霞會館前身為「華族會館」，成立於明治7年（1874年），由日本舊皇族與貴族組成，現主要事業為推廣及保存日本傳統文化等公益活動。理事長北白川道久與台灣關係深厚，2007年接任該會理事長後，同年致贈三株「台灣原生種緋寒櫻」木苗，種植於代表處庭院，此後年年盛開，象徵台日間友誼長存。駐日本代表處為紀念贈櫻十週年，特舉辦台日文化交流會，雙方共80多人參與。活動由日本著名長唄三味線大師－杵屋勝國及杵屋勝國毅叔姪二人演奏名曲「水流」揭開序幕；「霞會館」所屬絲竹會9位理事演奏「平調音取」、「越天樂」、「朗詠嘉辰」、「陪臚」4首宮廷雅樂，我國則邀請來自台南「十八卯茶莊」葉東泰、「陶聲門陶笛室內樂團」藝術總監官鋒忠，表演現代茶藝搭配古詩吟唱。除謝長廷按照原定規畫上台吟唱古詩，夫人游芳枝也上台即興演出，為現場增添詩情意趣，北白川也代表「霞會館」致贈該館編篡的日本歷史圖錄集。", "hash": 7486739754593623002}{"id": "2335428", "title": "事實審也要法庭直播？ 法官擔憂變「片面全民公審」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2335428", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "datetime": "2017-03-11", "content": "司改國是會議第四分組18名委員同意憲法法庭、最高法院、最高行政法院的言詞辯論庭都應直播，這屬於法律審或憲法層次，較無爭議，但會議也議決事實審也要直播，支持票數高達11票，僅3票反對，會議結果一揭曉，引發爭議。反對事實審直播的委員、高等法院法官陳憲裕表示，公開審理的目的是「避免被告被用不正當的方法審判」，直播事實審，有違無罪推定之虞。10日議決的事實審應行法院包括各地院、高院、高行與智慧財產法院，範圍含選舉案件、貪瀆、重大金融案件、弱勢族群與邊緣文化、食品安全等集體訴訟、高度憲政爭議與矚目政治案件、環保、稅法，分組會議建議司法院在審議直播時要特別納入考量。第四組召集人許玉秀表示，有些人擔心部分刑案畫面可能過於凶殘、引發模仿效應，技術層面應能克服。許玉秀表示，就「法庭直播」這件事情，大家都理解應朝公開、透明的方向，剩下的問題就是如何設立安全機制，司法院是法庭事項的專家，可由他們提出相關報告。布農族獵人王光祿非常上訴案，最高法院上月首次進行網路直播，但為維護出庭人隱私，直播過程「只看得到螢幕、聽得到聲音」，這樣的直播卻也讓部分人士覺得「意義不大」。反對事實審直播的陳憲裕指出，如果公開直播成片面的「全民公審」，那就與公開審判的精神迥異了，畢竟當事人在法庭上講的話對觀眾都有影響，在審理程序中，當事人說的還不一定都是事實，如果民眾受誤導或「只看一個段落」，可能腦海裡記下的就是錯誤資訊。陳舉例，曾處理一件醫療糾紛，病患在法庭上批評醫師醫術不佳，這雖然是病患個人的主觀價值判斷、不構成誹謗，但一旦法庭直播，「看到這個指控你不會擔心嗎？」問題是這時的真相都還沒釐清。「法官要保護的是所有法庭活動人的權利！」陳憲裕質疑要事實審公開直播，要思考的是對司法公正性究竟有無幫助。陳憲裕也提醒，一旦事實審法庭直播，如何確保隔離訊問順利進行？假設證人故意選擇不報到，有沒有可能先看完其他證人的說詞？他認為在選擇事實審直播的同時，妨害司法公正罪的配套也要擬定。陳感嘆，很多人想要法庭直播，原因是擔心法官不公正、態度不好，「要讓法官面對鏡頭」，但現在法庭早就是公開審理且全程錄音錄影，任何人都可以自由旁聽，如果法官真的不公，大可提出檢舉，「不要用20年前的法律印象來看待司法」。目前全國一、二審有598個法庭，那些案件要直播、那些不用，法界人士認為「光是那些會被挑中」就有爭議，且法庭上難以控制當事人的言論，訴訟中萬一扯出通姦、妨害家庭等「案外案」，當事人和親友如何面對突如其來的難堪。以專家身分與會的雲科大科技法律研究所副教授楊智傑則認為，美國大部分的州都允許錄影、轉播，一些疑慮技術面可以克服，「只看3分鐘」的民眾或許會對當事人有某些印象，但這不會影響判決。", "hash": 4775207695493420957}{"id": "2335800", "title": "涉共諜案陸生博客ID 恰是「中國共產黨萬歲喔耶」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10917/2335800", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "畢業於政大企管所的陸生周泓旭，涉共諜案被台北地方法院裁定羈押禁見。旅居台灣的大陸民運人士王丹指出，他的學生發現周泓旭的博客的ID為「zggcdwsohyeah」，取其漢語拼音第一個字母恰好就是「中國共產黨萬歲喔耶」，王丹說，「也不知道在喔耶個什麼勁」、「有夠猖獗用這樣的密碼來註冊」。記者根據這個帳號在網路上查到一個以「周泓旭」為名開設的個人社群網頁，而上頭的個人資料以及網誌內容都與周泓旭符合。周泓旭現年29歲，於2012年至2016年，在政治大學攻讀企業管理碩士學位，但早在2009年，周泓旭就讀中國浙江大學時，就曾經申請來淡江大學當交換學生。周泓旭回到大陸後曾在社群網站上寫下思念台灣之情，感性表示「怕我自己拙劣的言辭說不盡伊的美好」。王丹昨晚在臉書開設直播表示，他在台灣辦過幾十次「中國沙龍」，一開始陸生非常多，但現在比例卻下降，因為中國一再警告來台灣的學生不要參加活動。他坦言，跟共產黨打交道這麼多年，當然不可能不去想來參加的陸生有沒有職業學生，但以他對中共的了解，怎麼可能不往台灣派間諜？中國怎麼可能不會利用陸生來台唸書機會安插自己的人？王丹表示，網路上看到很多人對陸生產生更大反感，甚至扯到健保上，質疑陸生有匪諜為什麼還要給他們健保？或是乾脆不要開放陸生來？這是不對的、不應該的，不能一竿子打翻一船人，擴大到對整個群體貼標簽，這樣言論越多，只是激化90後的年輕人對台灣的負面印象。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v145\";var actCode = \"v145\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -2739767697526101854}{"id": "2335762", "title": "台大林麗瓊 獲傑出女科學家獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2335762", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "台灣傑出女科學家獎今天公布第十屆得主，「傑出獎」頒給台大凝態科學研究中心主任林麗瓊，表彰她在尖端材料開發和應用的頂尖研究；「新秀獎」則頒給中研院地球科學研究所研究員許雅儒、中央大學物理系副教授余欣珊，兩位學者在地震與高能實驗物理研究有亮眼成績。「台灣傑出女科學家獎」是國內唯一表揚女科學家傑出成就的獎項，素有「女性諾貝爾獎」的美名，由台灣萊雅、婦聯會和吳健雄學術基金會共同主辦，今年邁入第十屆。林麗瓊的研究在開拓永續能源大未來、促進太陽能電池等環保應用有突破，研究領域涵蓋半導體、光電與能源材料及奈米薄膜等方面，發表論文超過380篇，在國際上享有聲望。萊雅日前公布的調查顯示，台灣女性長期缺席科學發展研究。林麗瓊說，以台大物理系而言，女生極少，她的上、下屆都剩一個女生畢業，她就讀的那屆入學7個女生、5人畢業是特例；女學生想攻讀博士班多數會被父母阻撓，「怕女兒嫁不出去。」高中老師對科學究又常有刻板印象，以為「功課不夠頂尖不能從事科學研究」。林麗瓊說，科學研究是團隊合作，她鼓勵對科學有興趣的孩子別被台灣通才型的教育體系擊垮，「天生我才必有用」；自己在北一女高一、高二的數學成績不算好，但高三時排列組合學得好；學生時代討厭化學，但在美國奇異工作受啟發，第一個專利竟是化學相關。現在她的研究室也有私立大學畢業的學生，「他們考試不順遂，但更珍惜每一次機會，貢獻常令我讚嘆」。主辦單位表示，台灣傑出女科學獎每年頒發一名，獎金60萬元；新秀獎每人15萬元，另外頒發「孟粹珠獎學金」，今年得主是交通大學材科科學與工程學所博士生謝孆慧。", "hash": 596655109471300650}{"id": "2335798", "title": "社運立委：專業議題變政治問題就無解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10921/2335798", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "蔡英文政府上台後，公民運動烽火連天，多位社運界出身的民進黨不分區立委也成箭靶，被批評已淪為「黨意立委」。 長期深耕台灣環保、食安與婦女運動的主婦聯盟前董事長、民進黨立委陳曼麗說，在立法院，很多專業議題變成政治問題後就無解，外界的批評，她選擇沈默。陳曼麗長期關注環保、食安與婦女權益，但在開放日本核食議題上，外界質疑她提案贊成開放，甚至遭主婦聯盟發聲明「切割」，直指包含陳曼麗在內所有立委提案及發言皆屬個人言論，不能代表該會，主婦聯盟堅決反對開放日本核災區食品進口。陳曼麗無奈地說，當時是討論日本食品進口，但是在野黨炒作，變成核食進口，「當專業討論，變成政治問題後，就難以扭轉，所以我選擇沈默」。從公民運動進入政治場域，陳曼麗表示，以前是向立委遊說，現在實際推動法案，同樣是「溝通」，社運團體理想性高，行政部門要考量可行性，她希望扮演雙方的平台。談到從政後最大的挑戰，她坦言，不善於「政治研判」，所幸媒體不太問她尖銳政治議題。來自台灣農村陣線的立委蔡培慧接受民進黨徵召時，自稱「不是乖小孩」，但立院初審一例一休法案時，蔡培慧站在主席台前、「捍衛」民進黨召委的畫面，不斷被媒體播放。「不要期待我遵守黨意。」蔡培慧說，一例一休議題，她支持勞工七天假、提高加班薪資，修法過程她也不斷說服黨內立委。初審當天，黨內擬定文攻、不武鬥策略，確保議事進行，但藍委一進來就推擠，「幾秒鐘的事情，根本來不及反應」。對於外界批評，蔡培慧說，她虛心接受，政治人物必須接受檢驗。談到民進黨執政遍地烽火，蔡培慧說，改革一定會受到批評，執政者要勇於面對，行政部門長期對基層聲音不夠理解，部會首長不能只憑「想像」解決問題，應該實際到各地走動，了解民眾真正需求。", "hash": 443506429426770299}{"id": "2335175", "title": "陸指我蓄意捏造共諜案 林全：毋枉毋縱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10917/2335175", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-10", "content": "針對周泓旭疑涉共諜案，馬曉光回應表示，在台獨勢力大肆渲染「大陸在台情報滲透嚴重」之際，發生此事，背後的動機令人懷疑。他指出，台灣「先是干擾兩岸正常的校際交流，現在又在赴台就讀的大陸學生身上做文章，只會進一步傷害兩岸教育交流和同胞感情，惡化兩岸關係」。國民黨立委陳超明在立法院質詢此案，認為應該非常謹慎處理，否則兩岸關係會更惡劣。林全強調會「毋枉毋縱」，要查明事實，也要對外說明。陳超明質詢時還說，「千金買屋，萬金買厝邊」，敦親睦鄰非常重要。他批評政府「遠交近攻」，「親美親日、聯合抗中」。林全答詢表示，這種講法是一種誤解，「我們希望跟任何一方友善交往，包含對岸在內」。陳超明接著說，大陸目前認為蔡政府是美國的「附隨組織」，林全馬上說「我不認為這個講法是正確的」；陳超明再說，台灣變成「日本的殖民地」，林全又反駁「這個講法更不正確」。被問到中國大陸國台辦主任張志軍說「台獨走到盡頭就是統一」，林全表示，不論統獨，政府都尊重、包容，都不做任何箝制，也希望對岸能理解台灣是這樣的國家。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v145\";var actCode = \"v145\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -6194782645296118148}{"id": "2335227", "title": "為蒐集16族郵戳 這家人8天環島3圈半", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2335227", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "中華郵政去年底以台灣十六族原住民族特色及文物設計而成的彩繪郵筒，放在各原鄉部落，今年元旦啟動「樂遊原住民族文化特色郵筒」活動，只要民眾三月一日前集滿十六族戳章、開臉書直播再分享到粉絲團前五名就能獲得一千五百元美金機票抵用券。獲得第一、二名的正好就是鍾智宏、吳羽茹夫妻檔。鍾智宏夫婦兩人去年十二月卅、卅一日帶三個孩子環島，旅程結束前才發現中華郵政這項活動，立刻決定元旦啟程再環島一次。他們先到最近的新竹尖石、南庄郵局，再穿越台灣南迴直奔台東，隔天搭飛機到蘭嶼，當晚就回到台東繼續「集點」旅程。一月三日送長子上學後，一家四口再啟程。先到宜蘭、再去花蓮，集完南澳、秀林、天祥、國安、豐濱郵局，再到台東長濱、卑南及屏東獅子鄉，雖在那瑪夏區陰錯陽差耗了四小時，但也激起鬥志，在桃源區集點後睡在車上，四日清晨再出發到霧台鄉找到郵筒，當天並再完成嘉義阿里山鄉、南投魚池鄉與仁愛鄉的任務。一路上夫妻倆輪流直播，在休旅車後鋪了床、載滿食物，三天十六族郵筒戳章到手。未料一月六日接獲通知，長濱鄉郵筒因為收訊不佳沒直播成功，鍾智宏又開車繞一次半個台灣。鍾智宏說，全家原本就喜歡「說走就走、隨興出發」，也希望讓罹患罕見疾病的二兒子，能多看看台灣不同角落。這趟旅程充滿驚喜，發現當地人的溫暖與熱情，讓一家人回味不已。", "hash": -1771456173862781525}{"id": "2335112", "title": "「不能只以台北看天下」 總統南部辦公室啟用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2335112", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "高雄", "datetime": "2017-03-11", "content": "蔡英文說，總統大選前曾跟市長陳菊商量，她若當選要設南部辦公室；選後到鳳山行政中心看過，「覺得陳市長比我還急」；昨天一切就緒，正式運作。她說，以後會常到南部來，只要做得到，一定給南部更多支持，相信在硬體、交通建設、社會文化等面向上，南部一定會走得更穩、更快。蔡總統說，現在台灣經濟開始有復甦跡象，要利用此時整合國家資源，讓復甦的力道更強，帶出下一個世代經濟發展的契機；行政院很快會宣布前瞻基礎建設計畫，除了把下個世代的基礎建設快速到位，會讓地方更發展、區域更平衡。陳菊說，總統南部辦公室會設資政辦公室，張俊雄會在此坐鎮，大家有要對總統建議的可以找張，張會跟總統報告，以後會南北平衡，不會頭重腳輕。陳菊說，別的縣市也在爭取總統南辦，不過高雄「有一點點霸氣」。蔡總統卻爆料笑說，沒有人爭取南部辦公室，因為「菊姊」沒有說話時，沒有人敢說，菊姊說了以後，更不敢說！引來台下爆笑，陳菊也起身微笑致意。蔡總統南下高雄，陳菊一路相伴，互動頻頻，破除先前傳出陳菊曾與蔡英文不和諧的謠言。", "hash": -3388330785461672343}{"id": "2335246", "title": "事實審直播 法官投反對票", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2335246", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "召集人許玉秀表示，就「法庭直播」這件事情，大家都理解應朝公開、透明的方向，但要思考如何設立安全機制，司法院將提出相關報告。反對事實審直播的陳憲裕指出，公開直播成「全民公審」，與公開審判的精神迥異。當事人在法庭上講的話對觀眾都有影響，在審理程序中，當事人說的不一定都是事實，若民眾受誤導或「只看一個段落」，可能腦海裡記下的就是錯誤資訊。陳舉例，曾處理一件醫療糾紛案，病患在法庭上批評醫師醫術不佳，這是病患個人的主觀價值判斷，一旦法庭直播，「看到這個指控你不會擔心嗎？」「法官要保護的是所有法庭活動人的權利！」陳憲裕在會中提到，一個慈悲的法官會照顧到法庭上的每一個人。他質疑，應先思考事實審直播對司法公正性有無幫助。陳憲裕也提醒，一旦事實審法庭直播，如何確保隔離訊問順利進行？假設證人故意選擇不報到，有沒有可能先看完其他證人的說詞？他認為在選擇事實審直播的同時，妨害司法公正罪的配套也要擬定。陳感嘆，很多人想要法庭直播，是擔心法官不公正、態度不好，「要讓法官面對鏡頭」，現在法庭早就是公開審理且全程錄音錄影，任何人都可以自由旁聽，「不要用廿年前的法律印象來看待司法」。法界人士指出「那些會被挑中作直播」就有爭議，且法庭上難以控制當事人的言論，萬一在貪瀆、政治案件中扯出通姦、妨害家庭等案外案，當事人和親友如何面對突如其來的難堪？", "hash": -4924848861883070422}{"id": "2334526", "title": "臺北杜鵑花季 30場活動接力迎春天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2334526", "category": "politics", "datetime": "2017-03-11", "content": "杜鵑花是臺北市的市花，每年3月，陽明山、羅斯福路、新生南路及仁愛路等處的杜鵑花婀娜綻放，為城市染上妍麗春色。臺北市政府今年與臺灣大學合作，將「臺大杜鵑花節」擴大為屬於整個城市的「臺北杜鵑花季」。即日起至3月底每逢週末，在自來水園區、大安森林公園、臺大校園，及溫羅汀商圈等地陸續舉辦各種主題活動，邀請民眾一起野餐、賞花聽音樂，一起看見幸福。邁入第20個年頭的臺大杜鵑花節，原是在校內杜鵑花盛開的3月舉辦的校園活動。今年臺北市政府串連臺大、臺師大及臺科大，並與周邊特色店家、民間團體及獨立書店等合作，讓活動走出校園。因應臺北杜鵑花季到來，臺北市公園路燈工程管理處也增種杜鵑花10萬5千株，全市杜鵑花總數達到約50萬株，期望自三月起展現花團錦簇的景象。2017臺北杜鵑花季重頭戲「看見幸福野餐音樂會」將於3月18日（六）上午10時30分登場，歡迎呼朋引伴開心野餐，現場還有實力派歌手韋禮安、謝和弦、民歌手南方二重唱、趙詠華、羅吉鎮、李明德等，及獨立樂團女孩與機器人、萊特姐弟現場熱唱，以及熱鬧市集、免費彩繪、親子遊戲及街頭藝人表演，希望透過野餐、音樂與市集的結合，讓大家感染滿滿的幸福。這次活動共計規劃近30場系列活動，臺大杜鵑花節既有的校系及社團博覽會、博物展覽及各項體驗活動等也同步展開。2017臺北杜鵑花季詳細活動資訊即日起可於臺北旅遊網（www.travel.taipei）查詢。(臺北市政府觀光傳播局廣告)", "hash": 5501419211485265527}{"id": "2335251", "title": "司改會議決議 法律審及貪汙、公益案件開庭直播", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2335251", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "會中委員也支持起訴書全面公開、判決書記載起訴檢察官名字。司改國是會議第四分組，昨討論「司法程序與資訊的公開」，包括法庭審理能否直播、公開起訴與不起訴書、判決書要不要記載起訴檢察官姓名等議題。會中決議「法律審」開庭應直播，未來只要大法官、最高法院、最高行政法院開言詞辯論庭，都將作直播；此外，有關選舉、貪瀆、危害公眾利益（如重大經濟)、弱勢族群及邊緣文化的訴訟和集體訴訟、高度憲政爭議及政治重大矚目及高等行政法院所有案件，尤其食品安全、環境保護、及稅法案件等，在一、二審開庭時，由司法院研議範圍進行直播。與會委員對法律審及大法官憲法法庭直播幾無爭議，但在「事實審」直播上，則有一番激辯，支持者認為可讓加強監督、也有法律教育功能；實務界則擔心擔心侵害「隱私權」、造成人民公審。宜蘭地檢署主任檢察官蔡元仕指出，直播好處是監督司法官及律師，但會有「觀景窗效應」，壞處是傷害隱私權，也擔心傷害法院「發現真相」的功能，證人、鑑定人是否因可能被網路肉搜而有心理顧慮？對要在法庭上發言的人，恐會是阻礙。蔡元仕以自身蒞庭經驗舉例，某些隨機殺人犯為博得公眾眼球，可能在法庭上鉅細靡遺述說殺人手法、殘酷畫面，警察破解犯罪手法也被迫公開，甚至可能導致法庭綜藝化，讓律師以招攬客源。他建議，應訂立「藐視法庭罪」，並建立公開法庭資料政策等配套措施。雲林科學科法所副教授楊智傑也提到，美國法庭對敏感內容，法官會命做特殊處理，例如要媒體打馬賽克，違反者會有藐視法庭罪，建議還是要先從重大刑事、行政案件「試辦」。", "hash": -7064572075719914248}{"id": "2335535", "title": "311廢核大遊行 環團盼民眾敲響台北街頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10921/2335535", "category": "politics", "datetime": "2017-03-11", "content": "一年一度的廢核大遊行今天下午2時登場，今年除了台北之外，還有高雄及台東場。全國廢核行動平台說，台北場部分希望民眾可以自行攜帶器具，敲響台北街頭，「提醒台北人，核電廠離我們不遠」。今年全國廢核大遊行主要訴求，除要求政府執行2025年非核家園行動，積極將核電除役、核廢處置、能源轉型納入政策之中，還要加入急需解決的低碳空汙議題，要求政府應加快腳步，提出廢核政策的具體規劃與時程。根據主辦單位的規劃，下午2時將從凱道出發，接著延公園路、襄陽路、重慶南路、衡陽路、中華路、漢口街、館前路、忠孝西路、公園路、青島東路、中山南路後回到凱道，遊行路線全長3.8公里， 預計走1個半小時。全國廢核行動平台說，今天的廢核遊行，將由主婦聯盟合作社組成的「媽媽大鼓」領軍，用鼓聲帶領遊行前進。號召參與的朋友們共同攜帶器具、敲響台北街頭，讓反核之聲傳入街頭巷尾，提醒台北人，核電廠離我們不遠。廢核平台指出，今天表演部分將會邀請金曲入圍歌手黃瑋傑、饒舌雙人組合「夜貓組」，跟台灣獨立原住民歌手巴奈登台演出，導演柯一正也將帶來能源轉型情境行動劇「小叮噹vs耗電怪獸大對決！」。除此之外，凱道也將擺上巨型NO NUKES裝置藝術，用大字面對總統府。民眾可以拍照打卡上傳，在晚會最後，與會全體民眾一同與「NO NUKES」合照，展現建立非核家園的決心，提醒執政者勿忘廢核承諾。廢核遊行除台北場，高雄和台東也同步舉行。高雄場「廢核反空污遊行」下午2時30分在高雄市勞工公園廣場集合出發。台東場「疼惜台東好生活 反核廢遊行x廢人活化市集」下午2時在台東市鐵花行人徒步區舉行。 ", "hash": -917968623834505211}{"id": "2335333", "title": "林全：不應針對陸生 做全面性處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10917/2335333", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "教育部長潘文忠昨在立院答詢表示，周姓男子是在二○一二到二○一六年來台就學，去年八月已畢業、離境，此次來台並非以學生的身分。法務部長邱太三表示，周是以經商方式入境。教育部主秘陳雪玉表示，此事不影響教育部的陸生政策，教育部仍秉持在「尊重學術自由的前提下」，鼓勵兩岸進行學術交流。政大主秘王文杰也說，此事只是個案，政大不會在陸生身上貼任何標籤。陸委會主委張小月受訪時表示，歡迎陸生來台政策沒有改變，個案已進入司法程序，她不作評論。至於未來是否追查陸生違法滯留台灣？張小月說，「當然，一切都要依法辦理」，台灣是自由民主的社會，但法治非常重要。她呼籲陸生不要從事任何不法的行為，危害台灣國家與社會。王文杰表示，周泓旭是第二屆陸生，去年七月卅一日畢業、八月返陸，並非政大在學生。周泓旭入學資料顯示為「共青團」，但據了解，加入共青團是大陸學生慣例，多數學生進大學前都會加入。外交部次長侯清山昨天赴立法院備詢，受訪時表示，有針對事件進行了解，目前沒有進一步的消息，未來會密切注意。他說，因偵查不公開，相關訊息需請檢調進一步說明，外交部人員有相關出入境規範，目前沒有進一步的消息。", "hash": 9166116623029445074}{"id": "2336107", "title": "廢核遊行登場 呼籲蔡政府實踐「非核家園」承諾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10921/2336107", "category": "politics", "reporter": "王騰毅", "datetime": "2017-03-11", "content": "廢核大遊行下午在凱道登場，全國廢核行動平台呼籲蔡政府實踐選前「非核家園」承諾。", "hash": -2838464749113623186}{"id": "2334527", "title": "杜鵑花x音樂 x野餐 3/18看見幸福", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2334527", "category": "politics", "datetime": "2017-03-11", "content": "大安森林公園野餐音樂會　樂活風吹春暖花開的季節最適合和好友、家人一起到戶外野餐！3月18日(週六)在大安森林公園登場的「看見幸福野餐音樂會」就要讓臺北吹起美好的城市樂活風，邀民眾共享音樂與花香！臺北杜鵑花季系列活動陸續登場，大安森林公園「看見幸福野餐音樂會」開放報名後不到3分鐘，500組贈送野餐墊的名額立刻被秒殺，「搶票」激烈的程度媲美熱門的大型演唱會！臺北市政府觀光傳播局強調，沒搶到限量野餐墊的民眾仍然可以參加野餐音樂會活動，這項活動並沒有限制參與人數，歡迎所有民眾與家人及朋友，一起在3月18日，到大安森林公園，帶著自己的野餐裝備與餐點，聽音樂、聞花香、一起野餐，看見幸福！「看見幸福野餐音樂會」將在3月18日上午10點半到下午4點舉行，活動當天邀請韋禮安、謝和弦、女孩與機器人、萊特姐弟、民歌手南方二重唱、趙詠華、羅吉鎮、李明德等歌手與團體演唱，還有餐車市集與攤位進駐，歡迎民眾前來享受幸福悠閒的春日午後。飛樂杜鵑花溫羅汀音樂節　挺創作除了「看見幸福野餐音樂會」，溫羅汀周邊的Live House也以「飛樂杜鵑花溫羅汀音樂節」為名，舉辦為期一個月的音樂節，加入臺北杜鵑花季活動，每週從週五到週日，包括海邊的卡夫卡等8間 Live House，有超過 57 組國內外表演者演出，內容有樂團、派對、饒舌比賽、音樂講座與工作坊，甚至主題電影放映等，共約36場表演與活動，每場票價統一為200元，購票入場可兌換紀念小禮物，另外還有音樂節護照集點、與杜鵑花合照、與花共舞dress code等活動，相關活動詳情，請上「凱擘大寬頻-陽明山 金頻道 新台北 大安文山」臉書專頁查詢。賞杜鵑 品咖啡 大安森林公園加值享受大安森林公園杜鵑花季展期從即日起至3月31日，現在杜鵑花花況已達5成，尤其是捷運大安森林公園站旁杜鵑花坡更是色彩繽紛。除了無敵美景，工務局公園處配合杜鵑花季，利用開放公園綠地優勢，首度結合露天咖啡座，提供精緻飲品和輕食服務，期待為臺北市形塑新休閒景點，歡迎民眾到大安森林公園賞杜鵑、品咖啡！詳情請見2017臺北杜鵑花季官方網站：http://2017.azalea.taipei/activity.php。（臺北市政府觀光傳播局廣告）", "hash": 8424841038610036898}{"id": "2335483", "title": "獨家／生態浩劫！綠島海岸線遭不明船隻排放重油汙染", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2335483", "category": "politics", "reporter": "羅紹平", "datetime": "2017-03-11", "content": "海巡署東部地區巡防局綠島安檢所表示，昨天晚上7點多接獲台東縣民熱線1999通報，即動員勘查，油汙分布中寮漁港以北，沿岸沙灘均散佈黑油汙泥，汙染範圍相當大，從中竂漁港一直至公館村的人權紀念公園，長約近10公里的海岸線的沙灘、礁岩上都被重油覆蓋，景象怵目驚心。昨天晚間綠島鄉民俞明宏臉書貼文「驚！綠島重油汙染」憂心綠島生態遭毀，引發關注，也有鄉民熱心通報縣府1999熱線。綠島安檢所表示，從跡象研判可能是郵輪、貨輪等大型船隻在公海排放廢棄重機油，汙油再隨浪漂到綠島，分佈範圖極廣，不僅岸際，就連海底都有。綠島安檢所表示，實際汙染面積及範圍須待今天天亮後才能估算，縣環保局人員今天一早將帶除汙設備、器材登島善後；有綠島鄉民在臉書呼籲鄉民今天一早能到海邊協助清除汙油。綠島鄉民俞明宏在臉書po文：「我非常的生氣!!這樣惡質的船東或船長，省下幾佰萬的廢油處理費，卻是用犧牲環境來換取，不怕絕子絕孫嗎？請交通部用AIS系統查清楚這三天是哪些船通過綠島海域，請嚴懲這些壞蛋」。他說，整個綠島北面的海岸線與海底都被重油汙染，拜託中央趕快出手相救，才有辦法清除這場浩劫；3月9日上午10點至10點30分左右，曾有可疑大型船隻經通過綠島，AIS必定紀錄這艘，請政府查明。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk')); ", "hash": 6822061084581892835}{"id": "2335589", "title": "獨家／綠島遭重油汙染 縣長：嚴厲譴責不法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2335589", "category": "politics", "reporter": "羅紹平", "datetime": "2017-03-11", "content": "被國內潛水界喻為「海上明珠」及潛水天堂的台東縣綠島，有1/3海岸線疑遭不明郵輪或商船等大型船隻在公海排放傾洩的重油汙染，人在國澳洲考察的台東縣長黃健庭對汙染事件表示「痛心」，嚴厲譴責不法，他呼籲中央能跨部會提供支援，特別請求交通部追查犯案船隻，給予重懲。昨天有大量重油隨浪漂到綠島，海巡署東部地區巡防局81大隊綠島安檢所官兵沿著岸際徒步勘查，發現綠島從中寮漁港以北到公館村人權紀念公園，被汙染區域長約近10公里，即綠島1/3的海岸線遭到黑色重油汙染，連海底都有，沙灘、礁岩上都被重油覆蓋，景象怵目驚心，恐毀沿岸生態。綠島受重油汙染引發各界關注，環保署今天一早由水保處副處長劉瑞祥率隊趕到台東支援，海巡署也動員高雄人力搭船趕往綠島協助善後；台東縣長黃健庭目前人在澳洲考察當地熱氣球活動及為今年6月將登場的台東熱氣球嘉年華招商，今天一早接受記者越洋電話採訪時表示，昨天就接獲縣環保局長謝清泉通報，他說，綠島重油汙染事件讓人痛心，嚴重破壞綠島珍貴的自然生態資源，社會應嚴厲譴責，也請中央除支援善後，還要設法追查元兇，不論國籍都要究責重懲。謝清泉表示，環保局已組成危機處理小組，並攜帶吸油棉、防護衣等設備，會同環保署人員，今天上午9點半趕搭第一班船前往綠島，他說，實際汙染情形要登島查看之後才能評估，也會派人潛水查看海底汙染情形，如果汙染太嚴重，不但需要中央協助，還需要學者參與提供意見；同時他也建議交通部能利用船舶自動辨識系統（AIS）、最近幾天洋流速流向及東北季風風速等氣象資料，追查並重懲惡意在公海傾倒重油的船隻。", "hash": -1318257145929974365}{"id": "2335252", "title": "要求降工時 保全業揚言上街頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2335252", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "勞工團體二○一六工鬥昨召開一例一休公聽會，全國保全業產業工會理事長張天送表示，保全適用勞基法八十四條之一的彈性工時，沒有享受一例一休修法保障，還因修法少了七天國定假日，年總工時可能再度拉高。他們曾多次陳情，盼勞動部檢討相關工時，卻沒答覆。張天送揚言，若不修改，將號召十萬人包圍勞動部。政治大學法律系教授林佳和認為，當初修法時，責任制條文完全沒修正，造就今日許多產業都搶著適用，「勞基法八十四條之一應全盤檢討」。另外，各工會、勞團還提出一例一休適用問題，包含連續休息廿四小時即為休息日、例假日；休息日加班費換補休卻沒有加成計算天數等，盼勞動部解決爭議。台鐵產業工會理事周鍇昨批評，依勞動部解釋，休息日、例假日只要連續休息廿四小時，若企業周五晚上六點下班，總計放假四十八小時後，雇主就能要求勞工周日晚上六點回來上班。對此勞動部回應，休息日、例假日解釋應為曆日，若雇主有穩定排班等因素可有例外；另休息日加班費換補休日加成計算等，因一例一休是想要以價制量，若要換成以「假」制量，可能牽扯到修法問題。", "hash": 3117044987673799538}{"id": "2336154", "title": "廢核大遊行凱道登場 呼籲政府重視核廢處置", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10921/2336154", "category": "politics", "reporter": "余承翰", "datetime": "2017-03-11", "content": "廢核大遊行北部場下午在凱達格蘭大道登場，吸引上千民眾響應，一同高喊「核廢處理動起來，低碳能源做伙來」。", "hash": 1551820244409013738}{"id": "2337045", "title": "馬英九：我溫良恭儉 但「當仁不讓！」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2337045", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-12", "content": "馬英九抵達國父紀念館時，受到民眾的熱烈歡迎，看到好久不見的馬英九，熱情民眾在馬英九離開時紛紛趨前握手拍照，感到民眾溫暖的馬英九心情也和好天氣一樣「high」，最後還站在車門上高舉雙手和民眾致意，同時高喊：「中華民國萬歲」。除了吳敦義、郝龍斌，陪同馬英九向國父銅像獻花致敬的，還有前總統府秘書長曾永權、楊進添，前國安會秘書長胡為真、袁健生、金溥聰、高華柱，以及前內政部長陳威仁、前勞動部長陳雄文等人。洪秀柱昨天行程在中南部，黨中央則是由副主席陳鎮湘在馬英九之後，率黃復興幹部及黨員前往前往國父紀念館向國父銅像致敬。", "hash": -6711383228131433721}{"id": "2337242", "title": "薪資面議不合理！立委提案「標示薪資級距」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2337242", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "國內企業徵才時，常在薪資欄目註明「薪資面議」，求職者無法了解工作實際待遇。國民黨立委陳宜民認為，國內熱門求職網站與人力銀行近九成職缺，都載明薪資面議，造成勞雇雙方資訊明顯不對稱，是國內低薪主因之一，他將提案修法，未來雇主招募員工時，不能只以薪資面議含糊帶過，必須詳明標示薪資級距。陳宜民說，薪資面議可能是陷阱。許多剛從校園畢業的新鮮人找工作時，一定會有薪資面議的經驗。年輕人面試後，發覺雇主開出來的待遇，與自己的預期不符合，但可能礙於初出茅廬，社交技巧不佳，或是因為要顧及面子，不敢向企業端反應。陳宜民表示，大部分企業人力資源部，預定以多少薪資級距徵才，多半已有預算與員額限制。目前法律並無明定徵才時，必須載明薪資，雇主均以薪資面議對外徵才，若能成功壓低勞方工資，更會成為人力資源部門的績效。陳宜民說，薪資面議制度，對我國勞工職涯發展非常不利，造成勞雇雙方明顯資訊不對稱，也罔顧企業本來應負擔的社會責任。陳宜民表示，將提案修正就業服務法，未來雇主招募或僱用員工除高階工作外，不能只以薪資面議作為徵才廣告，必須載明薪資級距。例如，科技部研究計畫，大學畢業生大約可領取2萬8000元，研究所學歷有3萬2000元，在徵才時就會對外告知，希望一般企業也能比照。薪資級距的標準，陳宜民說，由勞動部評估訂定。至於高階工作的認定，也由勞動部參考當年度物價指數、平均薪資中位數、行業平均薪資訂定，每年最少調整一次。", "hash": -2713289951616691851}{"id": "2335603", "title": "綠島海岸線遭汙染 環保單位忙清除", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2335603", "category": "politics", "datetime": "2017-03-11", "content": "綠島海岸線遭重油汙染，立委劉櫂豪接獲陳情，要求環保署儘速了解處理，環保署今會同台東縣環保局前往，將以最快速度處理汙染，同時以衛星照片尋查可疑汙染源。劉櫂豪表示，昨晚8時接獲民眾陳情，綠島北面海岸受到重油汙染，立即要求環保署儘速了解處理。今天凌晨1時，環保署回覆，水質保護處副處長劉瑞祥將率人員及開口合約應變清除廠商，會同台東縣環保局前往綠島清除油污。劉櫂豪指出，經聯繫後，台東縣環保局備妥應變設備及器材，今早由綠島清潔隊先行處理。劉櫂豪說，會協調中央大學確認近日衛星照片尋查可疑汙染源；並將持續關注後續處理情形，保護綠島的海洋環境。昨天晚間綠島鄉民俞明宏臉書貼文表示，整個綠島北面的海岸線與海底都被重油汙染，拜託中央趕快出手相救，才有辦法清除這場浩劫。貼文引發關注，也有鄉民熱心通報縣府1999熱線。", "hash": -3598623178465567304}{"id": "2335633", "title": "重油汙染綠島各界撻伐 立委要求衛星追汙染源", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2335633", "category": "politics", "reporter": "羅紹平", "datetime": "2017-03-11", "content": "台東縣綠島北面海岸從綠島燈塔附近的烏油窟到公館村人權公園及柚子湖，約全島1/3海岸線受到重油汙染，事件引發各界撻伐，網友一致譴責「太可惡」，要求政府揪出肇禍元兇，台東縣立委劉櫂豪、廖國棟也要求中央一定要查出禍首，廖國棟更是痛斥「真是喪盡天良，該遭天譴」。綠島重油汙染事件引發國內民眾關注，許多網友紛紛譴責這種不良行為，實在太可惡，有網友要求政府要揪出禍首，甚至有網友怒譑：「幹！一定要抓出來」，有網友說：「一直以來我擔心的事還是發生」。台東縣籍立委劉櫂豪、廖國棟，甚至連高雄市籍立委陳其邁也都關切此事，同時要求環保署協助台東縣政府善後，以最快的速度處理汙染，減低對海洋生物與漁業造成的影響，劉櫂豪另要求行政院同時協調中央大學確認近幾日衛星照片，以尋查可疑汙染源。", "hash": -3886755732741728250}{"id": "2335604", "title": "野保法放生修法 還要小心這2個漏洞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2335604", "category": "politics", "datetime": "2017-03-11", "content": "中山大學生物科學系副教授顏聖紘、台灣大學森林環境暨資源學系教授袁孝維、台灣師範大學生命科學系教授林思民等約10多位學者，8日以「反對民進黨林岱樺惡搞野保法，讓全民為不當放生埋單」為標題發起連署，才一上午就獲 1萬4000人連署，呼籲各黨團不要同意簽署林岱樺一人修過的草案內容。但是野生動物保育法修法，不只學者反彈民代專斷修法，跟多位學者同步、長期參與修法討論的台灣動物社會研究會還發現，不論是野保法的現行條文，或是行政院提案的修正草案條文，有關放生的規範，在第32條中都是鎖定放生「經飼養之野生動物（或是野生動物經飼養）」，應經主管機關同意，恐怕因此出現兩大漏洞。台灣動物社會研究會執行長朱增宏說，漏洞一是沒經飼養的野生動物放了將不違法，例如有人到鳥店買了之後放生，就不用申請，也不會違法，過去就曾有民眾把鸚鵡給放生。他並說，漏洞二是即便不是野生動物，而是人工繁殖的經濟動物，因為不是依野法保規定，必須申請主管機關同意的規範對象，直接放生也不違法，例如鰻魚、牛蛙、魚虎等也被放生過。台灣動物社會研究會研究員林岱瑾說，因為以上兩個漏洞的動物都不歸野保法管，但是野保法要管理放生，應該是為了讓長期在放生的人遵守規定，以「避免不當的動物放入自然環境中，破壞了原生動、植物的生態平衡」，但是修法還是保留規範對象是「經飼養之野生動物」，是沒有辦法確實阻止不當放生的。袁孝維、林思民都說，修法時可就台灣動物社會研究會發現有疑慮的漏洞部份，做進一步討論。林岱瑾並舉例，例如有人跟主管機關農委會林務局申請要放生10隻麻雀、10隻斑鳩、100隻青蛙、200條鰻魚時，「難道林務局只審查屬於野生動物的10隻麻雀、10隻斑鳩，不審查100隻青蛙、200條鰻魚嗎？讓青蛙、鰻魚直接放生，就不會影響生態平衡了嗎？」她也說，或許有人會說有些人工繁殖動物是寵物，歸「動保法」管，但是「野保法」作為保育自然環境野生動、植物生態平衡的功能，修法最終核心目標應該是為保育生態平衡，而禁止任何不當生物放生到環境中，而不是在源頭先設定「經飼養的野生動物」作為規範對象而已。林思民也說，官版草案修法的邏輯、重心是不對的，應該要調整；就算寵物歸動保法管，也應該跟同屬農委會的動保法主管機關畜牧處協調好無縫接軌，不應在實際運作上產生漏洞。", "hash": 5884634128540091125}{"id": "2335792", "title": "傑出女科學家獎 林麗瓊當年推娃娃車做實驗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2335792", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-11", "content": "林麗瓊是家中八個孩子的老么，與大哥相差21歲，父親沒力氣理她，求學路對她的唯一干預是，只能念公立學校。學歷僅小學畢業的母親，是非常有智慧的媽媽，給予他們最大的自由，家裡出了七位台大生，一位師大生。她說，國高中的時候興趣多元，喜歡數理，對文學、畫畫也有興趣，但家庭經濟不容許她念當時唯一的建築系，因為是私立大學（東海建築系）。大學第一志願填的是台大土木工程系，差0.25分掉到第二志願的台大物理系，現在想起來很好笑，以為土木工程是畫畫及數理的結合。選擇物理系受四姊影響很深，比她大4歲的四姊死心踏地愛上物理，當林麗瓊猶豫女性該不該走物理系的路，大哥臨門一腳提醒，偉大的物理學家吳健雄正是女性，有何不可。四姊念了台大物理系，林麗瓊也當她學妹。林麗瓊覺得自己非常幸運，選擇的研究日後能導向應用，在台灣打好基礎。在哈佛及美國奇異工作5年，開啟培養她對物理應用及材料科學的興趣及根基。她選擇兼顧家庭及研究工作，與台大電機系畢業的丈夫陳貴賢在美國攻讀學位，夫妻把到實驗室的時段錯開，把兩人的全額獎學金擠出半天的保母費，照顧大女兒。周末的時候就推著娃娃車，把孩子帶到實驗室。生老大的時候吃盡苦頭，因之前手術的後遺症，造成腸沾黏等狀況，醫師曾建議她早點把孩子拿掉，林麗瓊堅持保住孩子，挺著大肚繼續做實驗，最後剖腹，提前一個月生下孩子，身體及精神壓力極大，現在回頭看，她都很讚嘆怎麼熬過來的。", "hash": 5241319252792779682}{"id": "2336862", "title": "反核群眾串連怒吼 總統府前聲聲「核電除役」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10921/2336862", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "location": "連線", "datetime": "2017-03-12", "content": "在台灣，全國廢核行動平台號召五千人上街頭發出怒吼。環保團體指出，新政府雖喊出「非核家園」當選舉口號，但老舊電廠除役、核廢料處置或再生能源推動都遲滯不前，改革效率和決心，遠不如民間期待。今年遊行以「非核低碳、永續能源」為主題，除非核家園，要求政府將核電除役、核廢處置、能源轉型及低碳空汙，納入重要政策，盼政府加速能源轉型，落實非核家園。針對環團訴求，原能會回應，現在已在審查台電核一除役計畫，預定六月底完成審查，並啟動相關審查，集中式貯存設施應於三年選定場址、八年完工啟用，作為蘭嶼核廢及核電廠除役廢棄物貯存的解決途徑。日本政府今年仍循例舉行追悼儀式，並在地震發生的下午二時四十六分，默哀一分鐘。在東京國立劇場舉行的追悼典禮，日本天皇首次缺席追悼儀式，改由秋篠宮文仁親王代表皇室。安倍晉三指出，災區復興已進入新階段，不論對災民身心照顧、新的區域網絡形成，將持續給予支援、加速地方復興。他也向國際各方協助再次表達謝意，希望日本的防災知識與技術能回饋世界。我國駐日代表謝長廷也應邀出席。東電社長廣瀨直承諾，會用盡各種方式取出廢爐內的燃料，即使要耗費卅、四十年也要設法完成。東電過去多次派出蠍子機器人調查廢爐內部狀況，但因輻射嚴重迅速「壯烈犧牲」，初步判定輻射物質都被封在反應爐中，但狀況仍未完全明朗。東電將派遣不同型機器人，拍攝確認位置。不過，日本反核群眾則是在首相官邸與國會前抗議，地震時任首相的菅直人、前首相小泉純一郎都表達反核立場。日本首都圈反核電連合過去六年來，每周五都在首相官邸外抗議，十一日擴大集會遊行規模，多名在野黨議員到場聲援，認為要以台灣二○二五非核家園，當作日本學習典範。", "hash": 4485502914740350411}{"id": "2336889", "title": "複製藍營柯p模式？傅崐萁評估參選台北市長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2336889", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-11", "content": "傅崐萁妻子、國民黨立委徐榛蔚辦公室則說，近日傅在接獲徵詢參選台北市長意願時，「沒有否認，也沒有正面承認」，全程笑而不答，但樂於針貶當前台北市政良窳，並分析台北市長柯文哲施政表現。花蓮地方知情人士則直言，農曆年前，傅崐萁長輩早在花蓮地方公開表示，傅已規劃明年參選台北市長，也希望鄉親能多支持，向戶籍地在台北市的親友拉票。不過傅崐萁手機則至截稿前仍關機，無法得知想法。但傅在花縣府核心幕僚則強調，傅現階段會努力「做好花蓮縣政」。據了解，明年花蓮縣長將卸任的傅崐萁，去年開始反而動作頻頻，除持續建設花蓮，也開始經營個人官方臉書，「走出花蓮縣」企圖明顯。今年起，傅還開始逐一安排上各談話節目接受專訪，也是為提昇曝光，傳出目標就是劍指需全國知名度的台北市長。這次國民黨主席選舉，傅崐萁除在地方繼續支持現任黨主席洪秀柱連任外，日前黨副主席郝龍斌競選辦公室成立，傅也以「無黨籍」藍營百里侯身分前往力挺，因郝是前台北市長，傅的動作更讓人有想像空間。據了解，郝龍斌與傅崐萁兩人去年就曾就明年雙北市長選情交換意見。與傅崐萁有交情的國民黨內人士表示，傅其實去年起就已經開始評估卸任前轉戰台北市長與新北市長可能性。幕僚方面多建議傅參選新北市長，但傅本人傾向直接挑戰首都，認為「七連冠五星縣長」為什麼不能直接挑戰台北市長。近傅崐萁人士表示，傅每周都會有至少兩天在台北，散步時都會批評台北市現任市長柯文哲「連路都鋪不平」，認為柯推動市政能力不夠；還提到花蓮縣資源少他都能建設出一番成績，到台北市應該會有更大空間，「衝出後山」企圖心不言可喻。該人士直言，傅年紀還輕，若明年不轉攻直轄市長，政治生命將空窗至2020才能考慮是否參選立委，風險過高，也是傅評估直接參選台北市長原因。不過傅崐萁參選勢必要在登記參選前四個月遷戶籍，恐失去花蓮縣長資格，影響妻子徐榛蔚接棒參選花蓮縣長，傅陣營還跟律師研究「地方制度法」與「公職人員選罷法」，尋求解套，要盡可能任縣長至最後一天。傅崐萁陣營也坦言，徐榛蔚一定會接棒參選花蓮縣長，若傅同時轉戰台北市長，家族勢必要兩地開打，資源分散下能否有必勝把握，也要納入評估。", "hash": 1505223663056329374}{"id": "2336825", "title": "教師團體質疑李來希發言 李：不合作就分進合擊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2336825", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "年金改革在即，首當其衝的退休軍公教團體抗爭活動遍地烽火，為避免軍公教一再被汙名化，全國公務人員協會籌備「軍公教網路之聲直播電台」，由軍公教勞各代表暢抒己見。不過，有教師團體質疑，全國公務人員協會理事長李來希不能替所有教師或年輕公務員發聲。全國教育產業總工會監事會召集人鄭穎聰表示，李來希主張以實質薪資，取代本俸乘以二，作為所得替代率的計算基準，但是對於八職等以下的公務員而言，採用本俸兩倍計算較有利的，李來希的發言並未徵詢基層公務員。鄭穎聰表示，李來希對於本次改革「多繳、少領、延後退」，多次表達「可調整」、「不反對」，現職公務員居然都沒有意見，但不代表老師也要跟著埋單，「尤其愈年輕的老師，愈吞不下去，李來希憑什麼代表所有教師發聲？」軍公教團體內訌不斷，有支持者無奈表示，教師團體內部已分化多派，若軍公教砲口無法一致對外，註定無法讓民進黨政府重視，希望監督年金改革聯盟開協調會，團結對外。李來希表示，沒有任何人可以代表哪個團體，全教總也不能代表所有老師的聲音，「這塊餅不是屬於誰的」，他尊重各自的想法，監督年金改革聯盟的共同目標，就是希望改好年金制度。李來希說，溝通總有些風風雨雨，他不會太在意，願合作就合作，不願就分進合擊，「兄弟登山，各自努力，」沒有衝突；明天起上午開始，會有不同職業團體代表在網路之聲平台開講，未來若有年金相關活動，也會在臉書公告、直播。", "hash": -377610734415716431}{"id": "2337005", "title": "羅智強嗆鄭文燦：把桃園人健康 當登龍的政治雲梯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10921/2337005", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-03-12", "content": "本報社論今天以「李進勇質疑六輕，鄭文燦卻不挑戰大潭？」為題，點出環保署官員所說的「該捍衛的，都會捍衛」，究竟是在捍衛蔡政府不缺電的承諾，還是在捍衛台灣的空氣品質？總統府前副祕書長羅智強也在臉書貼文表示，台中市長與雲林縣長反對的空污。桃園市長鄭文燦就不反對？所以，台中人和雲林人是人，桃園人就不是人？羅智強稱，鄭文燦果然是蔡英文的子弟兵，為了掩護蔡英文「非核家園不缺電」的謊言，竟對對政府強塞給桃園的兩部單循環燃氣機組，就這麼呑了下來。羅智強表示，依照台電原來的計畫，要增加的是ＰＭ2.5日平均值為0.4μg/m3的「複循環燃氣機組」，但眼見蔡英文「非核不缺電」的謊言快要在今夏穿幫，就來個環評大轉彎，把原來被環評否決的、汙染大增為ＰＭ2.5日平均值0.61μg/m3的單循環燃氣機組。而且，這個單循環燃氣機組的發電效能，還遠低於複循環燃氣機組。羅智強並指，去年夏天，供電急遽惡化，但禍首不是桃園人，是為了選舉欺騙大家非核不缺電的民進黨，是確定不把核四啟用，以及核一、核二各有一部機組歲修完畢後也不允許並聯發電的蔡英文政府。憑什麼，蔡英文捅的漏子、留的爛攤子，要犧牲桃園人的健康幫她收拾？ 羅智強表示，許多研究已證實懸浮粒子會傷害民眾的呼吸系統和心血管系統，導致肺癌、哮喘、心血管疾病，對嬰兒造成出生缺陷。這是為什麼台中市長林佳龍與雲林縣長李進勇一直與中央唱反調的緣故，但桃園市長鄭文燦，卻大開方便之門，默許汙染可能更嚴重的單循環燃氣機組，進入桃園？羅智強質疑，坊間早有傳聞，鄭文燦在地方廣結藍綠人脈，已「一統地方」，許多人當他是蔡英文的正宗接班人，菊姐、賴神閃邊站。但鄭文燦不要為了「媚蔡」，而出賣桃園人的利益！把桃園人的健康，當成登龍的政治雲梯。小心桃園的怒火，一把就燒了鄭文燦的政治前途。羅智強也敬告民進黨的桃園民代，包括立委和議員，桃園的大家長對這高汙染的單循環燃氣機組默不吭聲，你們也要跟著當烏龜啞巴嗎？他也期待國民黨的地方民代，民進黨不把桃園人的健康當回事，那就讓國民黨領導桃園的民意，站出來對抗！桃園人不能沉默，鄭文燦若不把桃園人的健康當一回事，那桃園人就要自己站出來捍衛自己、家人和下一代的健康。羅也順便一問，綠黨和那些過去天天高喊PM2.5有毒的公民團體，怎麼聽不到聲音了？也出來説説話吧！(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -3252389434810935771}{"id": "2336867", "title": "仲裁首例！下班LINE員工 1則1分鐘加班費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2336867", "category": "politics", "reporter": "林麒瑋", "location": "新北", "datetime": "2017-03-12", "content": "domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v146\";var actCode = \"v146\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});新北市一名電子零件製造業廠務助理，不滿下班時間常接到公司傳LINE訊息交代工作，蒐集相關證據請求加班費。新北市勞資爭議仲裁委員會認定，雇主以通訊軟體使勞工加班，工作時間以分鐘計算，合計須發給二五九八元加班費，成為全國首例用LINE認定加班的仲裁案。新北市勞工局指出，本案仲裁委員認為，資方所傳工作訊息有二類，一為單純轉知公司政策消息，因為「轉知」是這名助理的工作項目，即使只花數秒鐘轉傳給同事，也算加班；因從LINE截取畫面無法判斷秒數，因此轉傳每則工作訊息算加班一分鐘。第二類訊息是較複雜的工作要求，包括涉及聯絡、討論或實際執行，就以收到至回報完成的時間計算；因該助理保留每則工作要求完整紀錄，獲仲裁委員同意，資方也承認，因此多數有截圖的都算加班，最長的有一百分鐘。二項合計上百則，這名助理平日及假日加班共加班一三六五分鐘。這名助理一○四年被資遣，認為自身權益受損，截取LINE對話畫面做為證據，向資方索賠；雙方勞資調解破裂後，合意交付仲裁。助理主張，公司在他任職二年間的下班後及休假時，常用LINE傳訊交付工作，例如聯絡其他員工處理工作等，但均未給付加班費，還導致他罹患精神官能症等問題。資方承認使用LINE通知處理公事，但主張勞工並未到公司加班，且每件工作只需幾分鐘就能完成，每月只需花四十分鐘，且公司每月補助他電話費二百元，應不用給加班費。仲裁判斷，雇主在正常工作時間外以通訊軟體使勞工工作，性質上屬加班工作；補助電話費與加班費無關，應按延長工時工資計算標準計給勞工加班費。但LINE對話畫面顯示交付工作時間，未必等於加班時間，仍以實際工作時間為準；經計算，資方應付加班費二五九八元。勞工局說，本案助理有些截圖顯示「未讀」，表示不知道被要求加班，因此不算；「已讀且回覆」完成的則數，幾乎都算。至於職災求償部分，因未經鑑定，雇主不必賠償。", "hash": 4171971250933352871}{"id": "2337240", "title": "海軍造直升機航母？退將砲記者：譁眾取寵體會政治風向", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2337240", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-12", "content": "海軍日前透過敦睦艦隊上陳展的造艦願景，公佈海軍將興建兩棲直升機船塢登陸艦（Amphibiou Landing Helicopter Dock Ship）列為願景項目之一，不少媒體將之解讀為「直升機航母」。但海軍退役中將蘭寧利表示，海軍要建的是「直升機兩棲運輸艦」而非「直升機航母」，兩者差之千里。蘭寧利今天透過個人臉書表示，由於岸置攻船飛彈對海上艦船威脅越來越大，未來的由海至陸的作戰，必須從離岸50公里或更遠發起，因此介於船與海之間的「接轉器」傳統的兩棲慢速舟車已不適用。他進一步說，海軍一直在拿捏直升機、氣墊船與兩棲甲車之間取得一個平衡，於是就有具備直升機運作的全通式飛行甲板、機庫，同時也具備能酬載兩棲舟車及龐大裝備轉接的各層甲板，於是就有了直升機兩棲運輸艦。退將批評，台記者素質太差，卻深悟譁眾取寵及體會政治風向，硬拗出一個直升機航母，兩者差之千里。不過，退將的批評，也引起不少網友挑戰，有涉略軍國防軍事極深的網友就說，根據維基百科對於「直升機航空母艦」的解釋，其中有句話很貼切：「類似設計與功能的船隻在歐洲國家的海軍被分類為航空母艦，但到了美國海軍卻可能被歸類為兩棲突擊艦類別，無法一概而論。」網友表示，那是不同國家定義的問題，法國西北風級兩棲突擊登陸艦，俄羅斯就稱之為「直升機航母」。研究近代海軍、設立中國軍艦博物館的姚開陽就透過臉書留言表示，在俄國稱之為航空巡洋艦、日本稱之為直升機驅逐艦。要看是正式名稱還是俗稱。", "hash": -3644791436443367317}{"id": "2337761", "title": "馬前總統讓天下 洪秀柱：是調侃他", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2337761", "category": "politics", "datetime": "2017-03-12", "content": "國民黨主席洪秀柱一席話「前總統馬英九溫良恭儉，卻讓天下」引發不同解讀。洪秀柱今天（12日）解釋說，馬前總統是謙謙君子，自己的說法有點調侃他。國民黨主席洪秀柱今天南下來到彰化，先前往中國國民黨彰化縣黨部和幹部進行座談，緊接著來到彰化花壇鄉探訪國民黨員廖昌塗，而廖昌塗和他的兒子也帶著洪秀柱參觀自己果園，帶領洪秀柱採蕃茄。據媒體報導，洪秀柱日前上廣播節目談到前總統馬英九的表現時，認為馬前總統「溫良恭儉，但讓天下」；而馬英九則是前往國父紀念館向國父遺像致敬時，對此回應說，「我溫良恭儉，當仁不讓」。媒體利用機會詢問對馬前總統回應的看法，洪秀柱說，馬前總統怎麼可能說自己把天下給讓掉，她希望媒體不要挑撥離間，無限上綱解讀意義，中國國民黨的DNA和民進黨不一樣，國民黨人都是文質彬彬，溫良恭儉讓，馬前總統是謙謙君子，才會有點調侃他。", "hash": 1777622009280602461}{"id": "2336832", "title": "軍人年改公聽會 國防部承諾舉辦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2336832", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "退伍軍人昨天下午在忠烈祠集合，一路遊行並呼喊口號至國防部大門口，並在現場上演小白和濟公行動劇，台灣退伍軍人權益保障協會提出訴求，表示不反對合理的年金改革，但反對黑箱作業；請國防部及退輔會立即舉辦退伍軍人年金改革公聽會，以及退俸回歸恩給制。現場大約來了五十名抗議人士，但國防部如臨大敵，所有出入口都以拒馬封鎖，圍牆內密集部署憲兵，國防部大門口部署大批警方並架設拒馬，嚴陣以待。活動過程平和，並未發生衝突。陳正棋表示，國防部已聽到退伍軍人的訴求，有不同意見很正常，多數高層也都認為要專案處理，若是因聽信名嘴的不實論述而影響判斷，「是很可惜的」。不過，陳正棋發言一再被打斷，眾人認為層級不夠，要求部長馮世寬出面，否則就不離開，一度僵持不下。最後陳正棋收下陳情書，承諾最遲將在四月十日前舉行年改公聽會。國防部表示，因軍人服役性質特殊，退役袍澤在役期間戮力戰訓任務，捍衛國家安全的辛勞與奉獻，國防部感同身受。對於有關年金改革議題，基於維護退役袍澤及遺族福祉與現役官兵權益，會積極在年改會爭取軍人年金應單獨處理。", "hash": 6446066865973076435}{"id": "2337697", "title": "吳敦義：蔡英文是不是同性戀 我無法證明一定是", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2337697", "category": "politics", "reporter": "修瑞瑩", "datetime": "2017-03-12", "content": "前副總統吳敦義今天（12日）南下為黨主席選舉拉票，細數自己任內的經濟成就，並批評民進黨不拼經濟，卻搞同婚、一例一休及清算黨產，他表示，「蔡英文是不是同性（戀），我無法證明她一定是」，但倉促推動同婚，將影響正常家庭的倫理與秩序。總統蔡英文的性傾向，從選前就是話題，之前更有蔡正元公開表示，「蔡英文有99%機率是同性戀傾向」，吳敦義今天南下再度提及，他表示，尊重任何一個人同志的選擇，但倉促推動同婚影響很大，像是如果在學校，未來學生的父母姓名欄，可能就不能寫父親某某某、母親某某某，而要寫「家長一」、「家長二」，大家很難接受。", "hash": 872649104816680783}{"id": "2338085", "title": "海龍蛙兵薪水竟比一般步兵少 原因是...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2338085", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-12", "content": "陸軍航特部兩棲偵察營，俗稱「海龍蛙兵」，部署在金馬外島前線，過去經常潛入大陸執行滲透，被公認國軍最精銳部隊之一。然而由於政院不願發給「戰鬥部隊加給」，導致在海龍服役的志願役官兵，薪水反而比一般陸軍步兵還低。國防部兩年來多次向行政院提出異議，卻始終不得要領。國軍實施募兵制後，發現兵員往往集中於機關學校等後方單位，第一線野戰部隊生活辛苦，往往乏人問津。國防部獲准自104年4月起，發放戰鬥部隊加給，尉級軍官以下，每人每月5000元或3000元。第一階段發放加給的單位，僅限於步兵、砲兵、裝甲；通信、工兵、化學等「戰鬥支援部隊」則被排除。104年5月26日，馬英九總統夜宿陸戰隊66旅，晚間與官兵座談，有年輕軍官當場為「化工通」同袍請命，表示他們和「步砲裝」並肩參與演訓，辛苦程度並無二致，反而卻遭到差別待遇。當時馬總統回答，會儘快研議擴大第二波發放範圍。但隨著馬政府下台、蔡政府上任，始終沒有消息。國防部也多次答覆朝野立委，行政院仍未同意發放。國防部官員指出，國防部認為應該加發戰鬥加給的單位，共有32000餘人，每月約需1億5000萬元。由於人事總處與主計總處堅持只有「戰鬥」部隊才能發，哪些部隊算「戰鬥」哪些不算，出現很大爭議。例如近年國軍頻繁投入救災，工兵責任最重，卻被排除在外。海龍蛙兵的情況更是匪夷所思：他們要駕駛突擊小艇執行沿岸偵巡、護送交通船等任務，因此有海勤加給每月4800元。結果人事總處以「已有加給」為由，拒絕發給戰鬥部隊加給。導致一般步兵可領5000元，更辛苦更危險的海龍蛙兵，薪水反而比較少。經常在國人面前亮相的三軍儀隊，戰時任務是各軍司令部的警衛連，也被排除在加給發放範圍外。目前儀隊的志願役比例仍然只有一半左右，如果召募再無明顯起色，明年開始停徵義務役，表演規模恐怕要縮水。", "hash": 3404245790215353421}{"id": "2336830", "title": "楊仁壽：年改若打憲法官司 不會輸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2336830", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "考試院全院審查會近期針對年金改革法案，全國公務人員協會昨天舉辦「年金改革溯及既往違憲研討會」，最高法院前院長楊仁壽表示，若未來改革草案完成立法，具爭議的部分，在窮盡法律救濟程序後，才能聲請釋憲，耗時且耗錢，最好能由立委聲請。國民黨立院黨團首席副書記長林為洲昨天也出席研討會，允諾若真要走釋憲一途，國民黨卅五席立委會全力以赴。至於親民黨團的關鍵四席，全國公務人員協會理事長李來希表示，已在聯繫中，盼黨主席宋楚瑜能助一臂之力。楊仁壽呼籲，退休軍公教團體要保持理性，一定要信任大法官的專業，因為有憲法守護，「將來若不幸要打官司，不會輸」。", "hash": 7193127901047161387}{"id": "2336833", "title": "去年勞保年金 月領增至18K", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2336833", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "值得注意的是，整體來看，退休勞工平均只月領1.6萬元，且月領金額偏低比率仍然明顯。根據勞保局最新統計，2016年底有逾88.4萬勞工領取月退，其中高達七成三、逾64.8萬退休勞工，月領低於2萬元。其中有近12.7萬、一成五勞工月領1萬元以下，更有逾9,800名退休勞工僅月領5,000元以下，老年經濟生活堪虞。統計顯示，僅約二成六、約23.6萬退休勞工月領超過2萬元，老年經濟生活稍有保障。其中月領2萬以上至3萬元有21.6萬人，另有1.9萬名退休勞工月領3萬以上至4萬元，更有137名勞工月領4萬元以上，可說是勞工界「鳳毛麟角」、「稀有動物」。勞保局官員強調，勞工退休年金要領得多的兩大條件是：投保薪資要高、投保年資要長，因此呼籲勞工要投保勞保，不要當「斷保族」，「勞保年資絕不會浪費，年資愈長，給付愈多」。官員舉例，目前勞保年金月領金額最高為49,196元，該名勞工有60年勞保年資，65歲雖已是老闆，仍持續加保勞保，直至76歲才退休、領月退，因年資長、投保薪資保到最高級，加上加領20%展延年金，因此月領近5萬元。", "hash": -8559524423154076584}{"id": "2337231", "title": "莊嚴紀念日 誰在國父面前吵吵鬧鬧？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2337231", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "紀念國父孫中山逝世92周年，前總統馬英九今天上午前往國父紀念館向國父銅像致敬，兩位競選國民黨主席的熱門人選前副總統吳敦義、國民黨副主席郝龍斌，也一同出席，爭取媒體曝光機會，原本莊嚴的紀念活動，變成了黨主席選舉造勢場合，馬英九離去前，還與民眾呼口號，十分吵雜。除了吳敦義、郝龍斌之外，其他馬政府時期的高層官員，在他們執政引起選民失望，國民黨失去執政下野後，今天又圍繞在馬英九身邊，包括前總統府秘書長曾永權、楊進添，前國安會秘書長胡為真、袁健生、金溥聰、高華柱等人。針對國民黨主席洪秀柱評論馬英九性格溫良恭儉讓，最後把天下都給讓了出去，馬英九說，他溫良恭儉，但當仁不讓。馬英九抵達國父紀念館時，受到民眾熱烈歡迎，民眾在馬英九離開時，紛紛趨前握手拍照，興奮的馬英九高喊「中華民國萬歲」。洪秀柱今天在中南部跑行程，中央黨部由副主席陳鎮湘與黃復興黨部幹部及黨員，到國父紀念館向國父銅像致敬，洪秀柱的支持者也高喊洪秀柱當選。莊嚴的紀念國父逝世活動，被馬英九與洪秀柱支持者搞成吵雜的政治造勢活動。", "hash": -922808672336740453}{"id": "2336726", "title": "情同父子 監委守李元簇靈堂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2336726", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "location": "苗栗", "datetime": "2017-03-12", "content": "李元簇在妻子徐曼雲過世後，2個兒子雖會定期回來陪伴老父親，但平時生活多由隨扈與秘書陪伴，形同獨居。李元簇政大執教期間的學生們，不少人在政界、學界位居要職，也常噓寒問暖，把李當自己的親人看待。總統蔡英文、前副總統吳敦義昨天弔唁，身旁就有幾位「熟面孔」協助家屬接待，分別是前國大代表吳明增、監委劉德勳與輔大法學院副院長郭土木。據了解，劉德勳與郭土木是李元簇在政大執教的學生，劉德勳與妻子涂春金幾乎每周六、日都來探視，有時也帶著兒女一起來，李過世後，也天天來苗栗協助治喪事宜。前李家宅邸總管陳進丁說，李元簇目前大體安放頭份住處，3月31日早上6點半移靈台北，31日上午在台北市立第一殯儀館景行廳舉行告別式，再移往第二殯儀館火化，預計下午在新北市金山環保生命園區進行植存典禮，長存金山。", "hash": -116753133845580686}{"id": "2336642", "title": "「拔昌」列車啟動 黃國昌：尊重", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2336642", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "location": "連線", "datetime": "2017-03-12", "content": "黃國昌昨天在廢核遊行現場表示，他尊重民眾發起罷免的公民權行使，但支持婚姻平權的立場不會改變，盼民眾能理性、冷靜討論。若在過程中，能促成台灣社會對婚姻平權問題討論的深度、成熟度、對社會有正面積極的幫助。「拔昌列車」以瑞芳火車站為起點，孫繼正說，瑞芳是七星區第二大票倉，黃選前在此造勢，他們也在這裡辦罷免大會，罷免理由包括黃的政見沒兌現，肉搜陳情民眾製造黑色恐怖，選前說一套選後做一套，一例一休、年金、反核食，黃都在操弄族群，產生社會仇恨。孫更指黃在同婚議題上，縱容情慾教育進到校園，教科書充滿同志認同養成教育。他陳情時，黃國昌不接見也不聽，所以決定罷免他。「安定力量」昨趕在第一階段提議人名冊送出前，向鄉親報告為何罷免黃國昌？盼喚醒更多民眾關注公共事務及下一代教育，也為第二階段連署及第三階段投票鋪路，25日還會再前進汐止。孫繼正透露，「安定力量」已獲內政部立案通過為全國性政治團體，未來會極力捍衛維持社會安定的文化與制度，使台灣能在安定中進步發展。「你想參選嗎？」記者問，「酒店打烊，我就回家了」孫繼正大笑回應，等罷免結束，他要回家照顧媽媽，不會從政參選。", "hash": 3724031967097727435}{"id": "2336819", "title": "美派里級巡防艦 低調移交我方", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2336819", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-03-12", "content": "據熟悉美台軍事交流人士指出，我國海軍向美國採購兩艘二手派里級巡防艦，九日已在南卡羅來納州查爾斯頓舉行移交儀式；我海軍司令黃曙光、駐美代表高碩泰與美方高層皆出席，但受制於外交環境，典禮低調舉行，未邀媒體。華府外交人士表示，在美國總統川普與中國大陸國家主席習近平通話後，美台雙方都希望低調，避免發生意外。已卸任的美國歐巴馬總統，去年底簽署「二○一七年國防授權法」（ＮＤＡＡ），美台高階軍事將領和國防官員交流首度入法生效，這次黃曙光前往華府，成為川普政府就任以來，首位訪美的台灣現役軍方高層。據消息人士表示，黃曙光赴南卡羅來納州之前，已先訪問華府，並赴位於維吉尼亞州的五角大廈會晤國防部官員。派里級是美國海軍在一九八○年代服役的飛彈巡防艦，總數高達五一艘，也授權多個盟國自建，台灣的成功級，就是中船建造的派里級。歐巴馬在二○一四年底簽署法案，同意授權出售台灣四艘二手派里級巡防艦，我國海軍選擇採購其中才剛除役的「泰勒號」和「蓋瑞號」兩艘軍艦，艦齡大約卅年，重新命名「銘傳」和「逢甲」，以期紀念劉銘傳和丘逢甲。去年底，曾傳出將邀請媒體採訪移交儀式，直到二月詢問相關單位時，對方趨於低調，並表示美方不希望媒體前往；至於原訂艦名「銘傳」與「逢甲」，紀念劉銘傳與丘逢甲，但有立委提出，認為劉、丘與海軍缺乏淵源，有意改名，但據了解，相關單位傾向不改名。【記者丘采薇／台北報導】我國海軍向美國採購兩艘二手派里級巡防艦，九日已舉行移交儀式；國防部低調不願多做回應；不過，民進黨立委蔡適應坦言確有此事，並強調這是軍方和軍方之間的互動行為，因此刻意低調，對於台美關係來說，實質軍事合作比較重要。蔡適應表示，這次我國與美方都選擇低調，主要因這次純粹是軍艦交接，對於台灣和美國來說，低調可避免引起大陸抗議或不高興。他表示，軍方考量應是實質上台美兩國軍事能合作，就不需要表面媒體宣傳，藉此也不讓大陸找到藉口；我方雖低調，但我國軍事高層都有受邀見證，相關權利沒有被忽視。", "hash": -4281333461376973908}{"id": "2337850", "title": "綠營立委關說國軍少將人事？ 國防部與立委都否認", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2337850", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-12", "content": "國防部政戰系統少將人事於3月1日大搬風，陸軍航空特戰指揮部政戰主任一職，據傳有某位南部民進黨立委強力關說。媒體報導，這位立委舉薦的上校，已經於上周通過人評會，上任後將可於7月1日晉升少將。此舉引發軍中譁然，內部強烈反彈。對此，國防部發表新聞稿否認，但對於人評會是否已經召開過，則不願意回答。原任航特部政戰主任文天佑少將調任第10軍團主任，使許多現階政戰上校「人人有希望，個個沒把握」，在今年7月1日晉升少將。消息指出，原本陸軍屬意由具備特戰單位服務背景的政戰局副處長張維新上校接任，但卻傳出某位民進黨南部的立委施壓，不得不改成該立委所舉薦的人選。據了解，這位上校過去曾在南部服務，擔任職務又必須經常與社會各界接觸，因此與民代建立起交情，才獲得立委強力背書。爆料媒體報導，這位關說人事的立委，出身南部選區，是政論節目的常客。以目前立院外交國防委員會而言，共有王定宇、劉世芳、莊瑞雄等立委符合條件，不過立委們面對記者詢問，都紛紛自清表示並未關說。國防部發言人陳中吉少將說，國軍將級人事案均依「陸海空軍軍官士官任職條例暨施行細則」、「國軍重要軍職候選調任作業規定」經人評會審核辦理，媒體報導內容並非事實。", "hash": 6481863564187166546}{"id": "2336834", "title": "勞保年金投保薪資採計 逐步延至15年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7852/2336834", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "蔡政府推動年金改革，勞保年金平均投保薪資採計期間擬由目前五年拉長至15年。據了解，行政院年金改革辦公室原本規畫，自新制實施後第一年就直接拉長到15年，但勞動部幕僚認為，一次到位易引發勞保擠兌潮，最後採溫和作法，逐年拉長到15年。依行政院年改辦公室最新規畫是，新制實施第一年仍按勞工投保薪資最高60個月（即五年）平均計，之後每年延長12個月，換言之，以十年時間才拉長到180個月、即15年。勞動部一位熟悉勞保的高層官員強調，「勞保年金改革不論怎麼改，就是不能發生擠兌」。一旦發生勞保擠兌，將會對勞保財務造成嚴重衝擊。投保薪資是決定年金給付水準的依據，勞工的投保薪資是依據在職時當月實質薪資計算，因此，如果投保薪資採計期間越長，越能反映勞工工作期間實質平均薪資，如果只採計最高60個月，就會出現繳少領多現象。不過，拉長平均投保薪資採計期間會使得給付減少，尤其是若在一年之間，由五年一步到位到15年，受衝擊勞工不少，易造成勞工不安，引發勞保不理性擠兌。若改為逐年拉長的溫和方式，可使衝擊大幅下降，可說是以「不著痕跡」方式拉長勞工平均投保薪資採計期間。", "hash": -3468910529629309444}{"id": "2336812", "title": "LINE對話截圖 認定加班關鍵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2336812", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "新北", "datetime": "2017-03-12", "content": "新北市出現全國首例傳LINE工作計算加班費仲裁案，仲裁委員之一、文化大學法律系教授邱駿彥說，勞工提供完整LINE對話截圖證據，包括主管要求、完成工作後回報、請示等對話，都是認定加班的關鍵，也是打贏仲裁最主要原因。邱駿彥說，LINE的對話紀錄雖然可逐條刪除訊息，但很難「無中生有」增加沒有傳出過的訊息，該勞工提供截圖對話完整，難有變造可能，也是認定加班成功的原因之一。邱駿彥表示，依現行勞基法規定，雇主要求勞工休息日上班，必須取得勞工同意，傳LINE認定為加班也比照辦理，即使傳LINE只有數分鐘，但加班不足四小時，也要以四小時計算。若雇主在非天災、突發狀況下傳LINE要求勞工在例假日工作，就可能違反一例一休中「七休一」的規定。邱駿彥認為，若證據確實，一旦認定加班成立，勞政相關單位就可開罰。新北市府勞工局長謝政達認為，想用LINE訊息認定例假日加班，實務上仍然需要考慮「比例原則」，如果僅偶發性有一、兩則LINE訊息，認定的難度就比較高；但雇主若是密集、持續性在例假日透過LINE要求勞工提供勞務，認定違法的機率就會提高。新北市勞工局科長賴彥亨表示，雇主通常在勞工下班或假日時，盡量不要傳與工作非緊急相關的內容，文字訊息呈現上也最好不要有交付動作或口吻，但若是與工作緊急相關的內容，雇主就應按月自主記錄，交付加班費給勞工。律師黃仕翰說，勞工可透過許多方式自保，最重要的就是留下證據，把所有在下班或假日時間，與雇主處理與工作有關的對話紀錄，全部留存，可於每個月向雇主申請加班費用，或是在離職前一次向公司提出申請，有錄音、錄影和人證更佳。【記者陳宛茜／台北報導】台大國發所副教授辛炳隆指出，注重個人休息時間的德國，早已立法禁止公司在下班時間透過LINE等通訊軟體向員工交辦工作。辛炳隆認為，如果只是雇主突然想到、又怕忘記，因此用通訊軟體交代勞工，勞工不必立刻回覆或在休息時間完成，應該不算加班。但若以新北市判例為例，勞工接到指令，須在下班時間分派任務給其他勞工，確實提供勞務，視為「加班」相當合理。從勞工角度來看，桃園市產業總工會秘書長姚光祖則認為，下班收到公司傳來的LINE訊息，即使不需馬上完成工作，「也是干擾」，雇主應盡量避免。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v146\";var actCode = \"v146\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 7392056532162989630}{"id": "2337019", "title": "飛彈碰撞受損貼膠帶？ 海軍否認爆料", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2337019", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-12", "content": "今天的蘋果日報報導，有海軍官兵爆料指出，在戰系工廠蘇澳維修站內的標準二型飛彈，因為碰撞發生損壞。爆料人出示一張飛彈鼻端用透明膠布包裹的照片，並宣稱因為庫房的溫溼度等環境不符標準，所以才導致飛彈鼻錐一碰撞就出現裂紋。對此海軍表示，爆料內容並非事實。戰鬥系統工廠蘇澳維修站於今年元月執行標準二型飛彈上彈作業時，發現這枚飛彈的彈頭段鼻椎罩出現裂痕，初步研判非外力造成，經先行包覆維持現狀，相關組段可更換後繼續運用。海軍司令部強調，所屬各型飛彈均依技令執行相關維保及檢查作業，並具修護能量，以確保戰力無虞。標準二型飛彈的型號為RIM-66K，是目前海軍射程最遠、威力最強的防空武器，配屬於四艘紀德級驅逐艦上，每一枚的單價約為140萬美元。", "hash": -788949933313701684}{"id": "2336902", "title": "各有訴求…南台甩紫爆 台東反核廢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10921/2336902", "category": "politics", "reporter": "徐如宜", "location": "連線", "datetime": "2017-03-12", "content": "高雄場從勞工公園集結出發，共有兩千多人參加，如高雄市長民進黨黨內初選的「前哨戰」，所有傳出有意參選的民代都到場露面。高雄市長陳菊、台南市副市長張政源、屏東縣環保局長魯台營也前往致意。南台灣廢核反空汙遊行總指揮地球公民基金會執行長李根政表示，南台灣廢核遊行已持續七年，今年提出五項訴求，包括核三廠不延役，啟動核廢料處置社會對話，提出可行時程表；中央及縣市政府制定節電目標，達成用電負成長。另外，提出二○二五年再生能源占百分之廿政策的具體策略和時程表；課徵能源稅；強化空汙季節因應對策，協調燃煤電廠、大工廠降載減排，鼓勵搭乘大眾運輸，強化高汙染車輛管制等，高屏空汙總量管制應達成實質減量，並加嚴制有害空氣汙染物。陳菊表示，市府了解民眾對於乾淨空氣的強烈訴求，但空汙問題並非單一城市可以解決，高雄願意與鄰近縣市政府跨域合作，盼有效降低空汙威脅，高雄市府已持續推動諸多政策。「台東廢核．反核廢聯盟」主辦的反核遊行活動，昨天下午從鐵花村出發，包括時代力量立委高潞．以用．巴魕剌、民進黨籍縣議員洪宗楷等人都參加，並表達訴求反對低放射性廢棄物放至南田，核廢料遷出蘭嶼。", "hash": 4322948971532750100}{"id": "2336845", "title": "林麗瓊 榮獲傑出女科學家獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2336845", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "林麗瓊專長領域是奈米材料科學與能源應用，她到美國哈佛大學深造、在美國奇異公司工作五年，生了兩個女兒，與丈夫協調分工，兼顧實驗及家庭。她指導學生的經驗，現仍有父母「怕女兒嫁不出去」，不希望讀博士情況。不過，蔡愉玲說，如今北一女的家長尊重、支持孩子的選擇，女性反而沒有肩負養家活口的使命，可持續做研究。本屆新秀獎得主之一、中研院地科所研究員許雅儒就說，的確女性養家負擔比男性少，有了孩子後在實驗室更有效率，好準時回家。四十二歲的許雅儒念北一女時仍是少數的理組生，父母全力支持她念博班。她覺得女生較細心、有耐心，沉得住氣，未因性別遇到特別困難。另一位新秀獎得主是中央大學物理系副教授余欣珊。鼓勵在學生的孟粹珠獎學金，今年頒給交大材料所博士班四年級謝孆慧。她說，材料系一班五十人只有十二個女性，她覺得女生想很多，「可把問題思考比較透徹，但也容易鑽牛角尖。」謝孆慧會與男同學爭取用器材、實驗室時間，「我不需要女生不能待到太晚的特別待遇」，卻被別人說是「恰北北」。謝孆慧說，實力夠、懂得溝通，女性也能得到機會。但身邊也有把傳統印象套在自己身上的女生，覺得自己是弱者。", "hash": -1946446937365148696}{"id": "2337332", "title": "綠委酸馬英九：發動政爭 當仁不讓", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2337332", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-12", "content": "前總統馬英九出席國父孫中山逝世紀念92週年，稱自己溫良恭儉，當仁不讓。民進黨立委林俊憲則在臉書諷刺，稱馬英九給溫良恭儉讓五種美德有了負面定義，還批他發動政爭，當仁不讓。林俊憲說，「溫」，就是馬英九長久經營溫和的形象，但骨子裡卻是下手極狠的角色；「良」就是假善良，真權謀。批馬治國無能，搞權謀逼黨內老臣下台倒是很在行。另外「恭」，林俊憲說，馬英九只有在面見中共國家主席習近平等中國高層官員的時候，才會執禮甚恭；「儉」則是他自身很節儉，卻對台灣財政爛攤視而不見。最後更以馬英九對前立法院長王金平的關說案，批他「發動政爭的時候，當仁不讓」。", "hash": -5083517111035481613}{"id": "2337263", "title": "美勘查我東部愛國者3型陣地 弓3今年交運部署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2337263", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-12", "content": "國防部將兩個愛國者3型飛彈連進駐花蓮、台東，美方包括愛國者飛彈生產的雷神公司在內的人員日前派員抵台，實地勘查兩處陣地，確認系統運作狀況，顯示該型飛彈進駐東部，可能將是固定部署。而在我國國防單位表態反對薩德（THAAD）反飛彈系統登台之際，美方人員登台動作受到關注。不過，國防部發言人陳中吉表示：沒有評論。至於原先規劃部署東部強化重要目標長程防空火力的國產天弓3型防空飛彈，軍方官員表示，該型彈順利量產中，今年可望陸續展開交運部署。至於部署地點將由參謀本部另行調整。國防部宣布，防空飛彈指揮部633營、632營所屬愛國者連，已分別進駐花蓮與台東空軍基地，原營處暫處空置狀態。對於原本防空任務會否出現空隙？官員解釋，如北部某愛國者陣地，原本就是利於防空反機部署，原先連隊東移後，防空任務由周邊天弓2型與鷹式防空飛彈涵蓋，北部空防沒有間隙。據指出，美方人員本周在國防部派員陪同下，分別抵達花、東兩地空軍基地，確認愛國者3型飛彈新陣地部署狀況。國防部此舉顯示愛國者進駐東部可能並非臨時舉措。美方同時也了解我國愛國者3型部隊順利換裝現況。不過，國防部計畫耗資748億餘元，自民國104年開始執行天弓3型防空飛彈採購，其部署目標原本即為「彌補及強化本島及東部重要防護目標長程火力」，但因應中共遠海長航演訓威脅，東部目前先由愛國者3型飛彈弭補戰力空隙，外界關注弓3部署及量產是否因此有改變？軍方官員表示，弓3正順利量產中，今年將陸續交運由防空飛彈指揮部接收部署。但部署如何調整，將再由參謀本部調整評估。此外，外傳今年美方現役將領5月間將來台參與漢光兵推與實兵操演，但據官員透露，美國前總統歐巴馬固然在去年底簽署「2017年國防授權法案」，將擴大台美軍事交流，唯川普政府執政至今，國務院尚未有具體政策知會五角大廈，國防部4月間將派團前往檀香山，就此事與美軍進行磋商，屆時才能確認。根據106年度中央政府總預算案所載，國軍換裝國產天弓3型防空飛彈的效益，包括可弭補及強化本島及東部重要防護目標長程防空火力、提升對戰術彈道飛彈反制能力、有效增加戰場陣地存活率、整合介接指管系統強化整體防空作戰能力。至於換裝美製愛國者3型防空飛彈的效益，則可增加及擴大現有反飛彈防禦區域，提升射擊單位接戰火力及能力，增加攔截飛彈高度及距離外，能分辨彈道飛彈彈頭及碎片，也大幅提升對攜帶生化彈頭導彈的防禦能力；此外還可強化反制高速且低截面積的目標，攔截1300公里級的戰術導彈；同時整合美軍LINK16與國軍迅安系統，強化聯合作戰能力。", "hash": -4781759316887667590}{"id": "2337046", "title": "從街頭走入政治 陳曼麗：專業變政治就「無解」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2337046", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-12", "content": "去年大選時，民進黨延攬多位形象清新的社運人士，擔任不分區立委。但執政後，外界質疑，面對多項爭議政策，相關社運立委「不見了」。曾任主婦聯盟董事長的民進黨立委陳曼麗接受本報專訪時說，在立法院，很多專業議題變成政治問題後，就「無解」了，很難說清楚，所以她選擇沉默。陳曼麗關注環保、食安與婦女權益，踏入政治圈之前，一直是民間在相關領域中重要的政策倡議者。日前立法院三讀通過「電業法」修法，部分環保團體仍表達不滿；在開放日本核災地區食品議題上，外界質疑陳曼麗提案贊成開放，甚至遭主婦聯盟發聲明「切割」。陳曼麗表示，不論是電業自由化、民營化或再生能源，環團希望快馬加鞭、一步到位。她坦言，立法院或行政部門若無法滿足民間團體的期待，壓力與埋怨自然會落在她身上。不過，她總是對相關團體說，再給她多一點時間，會持續努力。至於核食進口爭議，陳曼麗無奈的說，當時是針對日本食品進口與管制，她認為這個問題是可以被討論的。但在在野黨與媒體炒作下，變成日本核災食品進口，「當專業討論，變成政治問題後，就難以扭轉，很難說清楚，所以我選擇沉默」。會一直沉默下去嗎？陳曼麗說，要看將來議題的變化，目前核災地區食品進口暫時冷卻，未來若要再重新討論，要看當時設定「題目」為何，她會再提出看法。對於民進黨執政近10個月，陳曼麗說，蔡總統面對的困難很多，「她好像希望在第一年就把所有的戰火點燃」，包括一例一休、年金改革、司法改革、婚姻平權，希望趕快面對問題。雖然一下子感覺事情很多，但這是台灣社會必須經過的陣痛，「必須掀開鍋蓋，否則總有一天還是會爆發」。她認為蔡總統的作法，可以把沈積許久的問題，一次拋出來讓社會對話。談到從事社運與進入政治圈的差異，陳曼麗說，以前的工作是向立委遊說，現在則實際推動法案，但不會感到陌生，因為同樣都是在「溝通」。至於從政後最大的挑戰，陳曼麗坦言，自己不善於「政治研判」，所幸媒體不太問她尖銳的政治議題。「雖然我是不分區立委，但還是有做選民服務。」陳曼麗說，她的選服對象大多是各式民間團體。民團會提出很訴求，也會出「功課」給她，有些事物牽涉修法或部會之間的協調，甚至會涉及國家發展方向，因此溝通與協調非常重要。陳曼麗說，接下來的任期中，他希望透過立委角色，搭起民間團體與行政部門的溝通平台。社運團體理想性高，行政部門要考量可行性，她會盡力讓社運界的朋友，能與有政策決定權的人對話。在面對問題時，讓民團了解官方如何看待、怎麼解決，能做或不能做的原因，不讓彼此互相猜忌。", "hash": 1686023613738498855}{"id": "2337244", "title": "薪資透明難 學者：政府應提供市場行情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2337244", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "台大國家發展研究所副教授辛炳隆表示，薪資面議會造成勞雇資訊不對稱，對求職者較不公平，特別是剛進入職場的年輕人。立委提案要求企業徵才時，公布薪資級距，對增加提升薪資的透明度有幫助。但如果未來企業徵才須公布薪資級距，競爭對手獲知，可能會出更高價徵才，甚至挖角，對企業主來說也不公平。實務上，公布薪資級距恐強人所難。辛炳隆說，要防止薪資面議，應該由勞動部依據地區別及行業、職務別，進行大規模調查，找出某地區、行業目前的薪資水準，在官方網站或App公布薪資行情。除可提供求職者了解市場行情，應徵時能有具體薪資可以參考，也能防止企業徵才時，開出不合理的薪資。辛炳隆表示，國內低薪情況普遍，與產業型態或政策有關，薪資面議只是很枝節的因素。要解決低薪，政府必須研擬更多政策，設定優先順序。國民黨立委陳宜民提案修正就業服務法，要求企業徵才必須載明薪資級距，改善薪資面議的情況。朝野立委表示，這項修法的立意良善，但可行性不高。談到過去的求職經驗，立委表示，老闆大多還是依照能力談薪水，從沒遇過公開標明薪資的情況。國民黨立委柯志恩說，要求企業主公布薪資級距，是多提供給求職者一個參考值，讓一般人找工作時，能大概掌握未來上班可領多少錢。但應該考量勞動與經濟市場的開放性，尊重企業主，只要求職者本身的能力好，雇主不敢亂給低薪，求職者也能在面試時提出自己的期望薪資。是否一定要將公布薪資級距法制化，還能再多考量。柯志恩說，她曾應徵書商推廣大使，以為可以從事文化相關事業，後來才知道，這個工作是推銷員。她在大學擔任教職時，經常跟學生說，求職時要注企業主招募的職務，名稱愈花俏，愈可能有問題。", "hash": -7502743796507740523}{"id": "2336903", "title": "蔡總統：2025年將擺脫依賴核能", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10921/2336903", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "全國廢核行動平台昨天在台北、高雄及台東三地舉行廢核大遊行，要求蔡英文政府兌現選前承諾。總統府再次重申民進黨已確立推動二○二五年非核家園計畫；蔡英文總統也在臉書上表示，二○二五年的台灣將是擺脫依賴核能、擁抱清潔及永續能源的台灣。總統府發言人黃重諺表示，昨天是日本三一一大地震及福島核災事故六周年，六年前的這場災變，不僅讓國際社會更加深刻檢討能源轉型的必要，也成為台灣加速非核家園的重要契機。去年新政府上任後，更開始啟動能源結構轉型等重大改革工作，包括加速再生能源的開發，節能科技的廣泛應用、完成電業法修正以及推動綠能產業的全面發展等，在推動過程中，歡迎也樂見各界集思廣益，讓非核家園的目標成功的落實。蔡總統表示，政府積極發展再生能源，去年的再生能源發電量占比成長了百分之廿一點二，達到歷史新高。而今年初通過的電業法第一階段修正，將讓台灣綠電產業的發展，穩健、大步地前進，全力實現二○二五年綠電占比百分之廿的目標。蔡總統也對實現「二○二五年非核家園」的那一天做出期許，她希望未來有一天，數百座的離岸風機將豎立在台灣海峽，台灣的屋頂、廠房、閒置土地和集水庫都會廣泛佈建太陽能板；有一天，台灣人可以開始使用地熱來發電。對於廢核遊行，行政院發言人徐國勇表示，政府對非核家園的理想、目標與進程都沒有改變。", "hash": 5452013674969379607}{"id": "2336621", "title": "一例一休效應 勞資都受傷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2336621", "category": "politics", "reporter": "馬瑞璿", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "一例一休上路滿兩個月，抱怨聲多過於讚許聲，企業抱怨成本上升，員工則抱怨福利獎金縮水；許多企業表示，今年獲利確定會受影響，此外，員工若長期不調薪，恐會使得荷包愈來愈縮水。104資訊科技於今年2月進行一例一休調查，調查結果顯示，一例一休上路以來，有八成企業做出因應措施，其中，有30.4%的企業選擇以「調整加班制度」因應，其他因應做法諸如「調整排班制度」、「加薪幅度趨於保守」、「調整薪資福利結構」、「簡化優化作業流程，提升作業效率」；從產業別來看，以傳統製造業受到的影響最大，其次依序為一般服務業、知識密集服務業以及電子製造業。顯然地，企業因應做法還是先從「調整人力成本」出發，除了調整班表救急之外，也考慮調整員工薪資福利，最後才是思考作業流程簡化；原本政府實施一例一休是希望勞工減少假日加班，但制度實施後，員工薪資結構反而受到影響。104人資學院資深副總經理花梓馨說，若企業無法在短、中期適度調節，恐將影響企業中、長期獲利表現；調查數據顯示，63.4%企業預估今年獲利將因此減少，平均減幅為11.1%，隨著勞動成本增加、企業獲利縮水，56.2%企業認為公司忙於人資作業管理，恐排擠人力發展計畫。此外，78.9%企業認為，一例一休對台灣競爭力有負面影響，對台灣競爭力影響最大的三個項目是分別是「企業獲利減少、營運計畫變保守」、「勞資關係惡化」以及「人力成本變高不利於海外接單」。若再從員工角度來看，104表示，一例一休上路近兩個月，三成上班族已因為公司控管加班、少賺加班費，導致實質薪資縮水，薪資平均降幅達11.3%，以住宿餐飲、批發零售等一般服務業從業人員影響最大。根據調查，三成薪資已縮水的上班族中，已有52.7%的員工想離職另謀出路，75%想透過兼差、派遣或接案增加收入，其中，以年資十年以上的老鳥、年資二至三年的菜鳥，兼職意願最強。花梓馨說，勞基法新制大幅拉高休息日、國定假日的加班費率與計算基期，部分企業為避免支付高額加班費，取消節日、假日加班，或採變形工時，對於仰賴加班費增加收入的上班族來說，是一大衝擊；此外，實施一例一休後，民眾餐飲費、交通費、娛樂費等消費漲價壓力升高，企業薪資福利卻趨於保守，未來上班族荷包恐縮水。", "hash": 1011179286868345897}{"id": "2336757", "title": "綠島生態浩劫 重油染黑海岸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2336757", "category": "politics", "reporter": "羅紹平", "location": "台東縣", "datetime": "2017-03-12", "content": "環保署水質保護處副處長劉瑞祥表示，除汙之外也同步追查禍首，交通部航港局完成模擬油汙飄散圖，正透過船舶自動辨識系統（AIS），比對中央大學遙測中心的衛星影像，設法找出禍首重懲。遭重油汙染的範圍，從綠島北岸燈塔附近的烏油窟起，延伸到公館村人權紀念公園、柚子湖等地，長達十公里的海岸線都散布黑鴉鴉的油汙，沙灘、礁岩布滿黑色的重油，中寮漁港海底更被汙油覆蓋，主因是日曬及海水中的微生物、鹽分等和重油起化學作用，形成膠狀物沉入海底，汙染景象怵目驚心。正在澳洲考察的台東縣長黃健庭昨對汙染事件表示痛心，並強烈譴責洩油的船隻，除請中央支援善後，更要追查元凶，究責重懲。環保署昨天一早派劉瑞祥率隊南下支援台東縣環保局進駐綠島清汙，海巡署、東管處、綠島鄉公所等動員上百名鄉民與遊客投入協助。劉瑞祥表示，沙灘上的重油汙泥經剷土機等大型機具清理後，幾已清除完畢；但礁岩區的汙油必須先由人工刮除，再以高壓高溫水槍沖洗，且須防止被沖下的油汙再流入海裡造成二度汙染。他說，海底沉油最難清，將由潛水人員攜帶吸油棉下海清除，盡快回復綠島的優質環境。綠島民宿業者侯政廉指出，前天下午開始出現油汙，不只海岸的高潮線有重油，連海底都能看到一條條黑色黏稠物，包括綠島燈塔、中寮港、潛水勝地柴口及柚子湖等都被汙染。綠島鄉民對重油汙染事件非常憤怒，因為受汙染區域是綠島主要漁場，鄉民擔憂將重創漁業及生態。因這幾天無法下海勘查，不知珊瑚礁是否遭大面積汙染，對綠島造成的損害還無法估計。", "hash": 7325708700383841553}{"id": "2336644", "title": "觀察站／議員選舉時力腹背受敵 汐萬金挑戰不小", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2336644", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2017-03-12", "content": "時代力量黨主席黃國昌曾強調「2018年議員選舉不會缺席」！外界評估汐萬金是黃國昌選立委根據地，板橋有時力黨部，推議員候選人可能性高，不過近期民團發起罷免黃國昌，議員選舉大綠、小綠合作機會降低，時力要搶攻席次，挑戰不小。時代力量瞄準2018年選舉，黃國昌雖不跑紅白場，但在汐止等地區積極辦會勘、座談會，爭取在地民眾認同。時力新北黨部去年7月成立後，定期透過臉書直播，邀專家學者討論各種議題，鞏固在原有年輕族群中的影響力。黃國昌對時力在2018新北市長、議員選舉布局一直未鬆口，不過外界評估時力新北黨部所在的板橋，以及黃國昌選立委的根據地汐萬金，推出候選人機會不小，尤其時力所屬立委下周起陸續舉辦見面會的土城、新莊、淡水區塊，也有提名可能。不過時力想在汐萬金議員選區將面臨「腹背受敵」。汐萬金4名現任議員藍、綠各半，均連任多屆。民進黨周雅玲、沈發惠在汐止經營觸角深，北海岸也有反核團體支持；國民黨白珮茹、廖正良社團組織強大，時力如想在此投入議員選舉極具挑戰。近期又先有民團以反同婚為由，發起罷免黃國昌，加上本屆立委選舉民進黨為禮讓時力，擠下有意參選的議員沈發惠，當時也有支持者為沈抱屈，下屆議員選舉大綠、小綠合作機會降低，未來「各憑本事」下，都將衝擊時力議員選舉布局。", "hash": -2950478341259342919}{"id": "2336821", "title": "國民黨3階段嚴查人頭黨員", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2336821", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "為解決人頭黨員問題，國民黨近日投入大量黨務人力，清查約六萬五千名新進與回復黨籍黨員，剔除約三千一百人。不過，上周中常會，黨主席洪秀柱對於剔除成效表示不滿，要求權責單位再從嚴審議。因應中常會要求，國民黨秘書長莫天虎說，已要求組發會著手，以「申請入黨通訊地址」與「介紹人」兩項變數，清查目前大宗黨員入黨樣態，了解目前同一通訊地址多人「寄戶」入黨情形，釐清「介紹人」大戶與目前介紹人數統計分布。莫天虎說，各種樣態彙整結果，將提報中常會，由所有中常委決定，像是同一介紹人、同一通訊地址中，有多少黨員算符合人頭黨員定義？「中常委說怎麼踢就怎麼踢」。莫天虎指出，要剔除依程序完成入黨黨員須要有正當理由，且同一介紹人介紹大量黨員入黨，其實也有貢獻，在難以認定人頭下，剔除成效只能盡力而為，最好是透過修改黨章，將有效黨員入黨期限，由四個月拉長為二年，一旦拉長時間，加倍黨費負擔，將能剔除處心積慮操作人頭黨員的人士。莫天虎表示，本周三中常會將決議「嚴審」人頭黨員機制，八月全代會更推動修改黨章。只是黨內也傳出，不少人頭黨員大戶擔心，實質介紹人身分暴露，甚至因此讓拉入的黨員被剔除，乾脆將介紹人統一填寫為大家長「洪秀柱」。黨務高層表示，這部分確實有查核困難。", "hash": -8150857721944640215}{"id": "2336709", "title": "郝龍斌、韓國瑜雲林同台 張家班反成焦點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2336709", "category": "politics", "reporter": "李京昇", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-03-12", "content": "國民黨主席之爭，6名參選人皆與張榮味友好，張鎔麒的加入代表張家班表態嗎？張鎔麒強調，他的加入僅代表他個人，不代表整個家族，「跟在郝龍斌身邊學習，正面回饋給地方發展」，未來也會勸進家人相挺。郝龍斌直言，「他說的即代表我的言論」，接受媒體採訪時不忘拉張鎔麒一起上鏡頭，難不成張在為參選雲林縣下屆縣議員鋪路？張說，「目前沒這打算」，先作好輔選的工作。郝龍斌昨早先到北港朝天宮拜拜，也與北港朝天宮董事長蔡咏鍀等人話家常；蔡咏鍀澄清，他不是國民黨員，是以廟方身分迎接貴賓，「來者是客，以禮相待」。郝龍斌與韓國瑜2人昨天在雲林縣多個場合短兵相接，2人展現君子風範，宣傳參選理念外，也互誇對方的好。", "hash": -899948326766395128}{"id": "2338061", "title": "特休沒休完老板要給錢恐有轉圜 不拿錢換假勞動部研議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2338061", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "datetime": "2017-03-12", "content": "勞基法修法通過後，勞動部強調，根據勞基法修正案，年度終結或契約結束時若特休假沒休完，雇主必須將沒休完的特休假換發工資給勞工。但雇主只能折算工資給勞工，現在恐有轉圜，是否可將工資換成休假，勞動部正在研議。包括台北市政府或其他縣市政府陸續詢問一例一休等相關問題，勞動部勞動條件與就業平等司司長謝倩蒨晚間指出，勞動部目前正在蒐集各界對一例一休的意見及疑義，並進行檢討及盤點，審慎研議。例如特休日到底是用曆年制或是到職日計算，謝倩蒨指出，現有的法規載明是以到職日計算，但之前也曾函示可依年度終結或會計年度來計算，不只台北市勞動局，其他單位也來詢問，因此勞動部要檢討，進一步研議。謝倩蒨說，至於特休假若到期未使用，可否遞延一事，目前勞基法明確規定年度未休完雇主就要給錢，但外界詢問如經勞資協商，勞工想換成休假是否可行；也有法律學者認為法律上應有彈性。勞動部對此法條解釋能否有更大空間，也正在盤點檢討。謝倩蒨表示，一例一休勞基法修正後，相關配套措施或執行細節到底應該放入施行細則還是函示，勞動部正在蒐集各界意見，會審慎檢討研議。", "hash": 3755679967023391857}{"id": "2337457", "title": "悼前副總統李元簇 馬英九：一個時代的結束", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2337457", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "datetime": "2017-03-12", "content": "前副總統李元簇日前辭世，政界、學界等重要人士陸續前來弔唁，與李元簇有兩代交情的前總統馬英九訪美返台後，今天下午近2時到苗栗頭份李家致哀，馬在屋內待了半個多小時後離去，受訪時悼念李元簇個性剛直，「他的離去是時代的結束」，盼其風範永續。馬英九父親馬鶴凌與李元簇都曾就讀中央政治學校法政系，分別為11期行政組、12期司法組學長、學弟，馬英九母親秦厚修則是李元簇同期同學，馬英九妻子周美青則是李元簇在政大執教的學生，兩家兩代交情至少4、50年。馬英九因日前訪美，李元簇8日辭世當日，馬即指派總統府前副秘書長熊光華代為慰問家屬，馬英九昨天返台後，即安排今天到苗栗頭份李家致哀，馬英九在屋內待了半個多小時，顯見與李家交情深厚。馬英九說，父母親與李元簇是昔日同窗，彼此熟識也以名字相稱，來台後都有聯繫，他任職陸委會、法務部時，也蒙受李元簇栽培，在李元簇卸任後，他幾乎年年都來苗栗頭份探望，有次李元簇在台北住院時，也特地前往探視。「李元簇的剛直性格，讓晚輩都印象深刻」，馬英九回憶，李元簇任職教育部長時，曾有同仁請人代為簽到，李元簇發現時差點以偽造文書罪，將犯錯的同仁移送法辦，看得出李元簇嚴謹的一面。馬英九指李的離去「是時代的結束」，希望李為人處事的精神，能在司法界、在政界流傳下來。", "hash": 1112142056665387500}{"id": "2337238", "title": "吳敦義台南眷村植樹 再批民調第三「不準確！」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2337238", "category": "politics", "reporter": "綦守鈺", "datetime": "2017-03-12", "content": "國民黨主席參選人吳敦義今到台南永康眷村「影劇三村」爭取黨員支持，他提到國民黨的起起落落，強調國民黨雖在谷底，一定能重新再贏得民心。他也針對有媒體做民調顯示，目前支持度暫居第三名，批評媒體民調「不準確！」吳敦義表示，這段期間走訪基層，盼能爭取黨員支持，他強調，國民黨主席選舉是封閉性的選舉，對於民調僅供參考。吳敦義再次強調，期許國民黨能再有執政的機會，包括不要造成職業別的衝突，也不要有世代對立或性別對立。另外，他認為黨主席選舉就是國民黨要當在野的領頭羊；他會以完整的學經歷完、黨政經驗豐富等，來爭取在場人士的支持，贏得更好的未來。", "hash": -4906746738714735616}{"id": "2337808", "title": "油汙鎖定某船舶 不排除打跨國官司", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2337808", "category": "politics", "datetime": "2017-03-12", "content": "惡意傾倒重油的嫌疑船舶已掌握！環保署副署長詹順貴12日指出，經各方專家比對後，已掌握1艘最可疑的散裝貨輪，如查證屬實將依違反《海洋污染防治法》處分，絕不輕饒，且不排除針對清污費用委請律師打跨國官司，該署也將針對「環境犯罪要修法大幅提高罰則」進行反省。綠島油污事件重創生態，專家已經發現沿岸生物（如：螃蟹）身上卡了油污。海大通訊與導航工程學系電子海圖研究中心教授張淑淨表示，根據AIS（船舶自動識別系統）進行追蹤後發現，9日通過綠島附近的船舶超過50艘，但結合當地民眾提供的資料交叉比對、再透過「海流及風向觀測」佐證、且符合潛水教練俞明宏發現油污時間點的船舶，「只有1艘。」「該艘散裝貨輪重達4萬噸，目前環保處已經掌握到貨輪的船東（責任保險人）、船舶責任保險公司。」詹順貴表示，該貨輪已於9日下午5點離開我國領海，因此下一步會透過外交部送達公文，請船東公司回覆貨輪的相關資訊，若船東拒絕回覆，環保署將直接依證據判斷，只要確認該貨輪就是排放重油的船隻，就會以違反《海洋污染防治法》處分。「清污費用將不排除委請律師打跨國官司，向船東公司索賠。」環保署指出，我國於民國94年也曾打過一場由南韓船舶「三湖兄弟號」帶來的海洋污染跨國官司，當時總共處分7950萬新台幣，但因該船公司在台無資產而「欠錢不還」，環保署後續透過扣押該公司的姊妹船及拍賣船體，目前追回5400多萬。環保署強調，只要該船東公司沒有繳清罰款，則未來該船東靠港的所有船隻都會被扣押，直到還清債務。【更多精采內容，詳見】 ", "hash": -4284226509511254397}{"id": "2336965", "title": "聯合報一周大事3/5~3/11", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2336965", "category": "politics", "datetime": "2017-03-12", "content": "8日：前副總統李元簇卸任後隱居苗栗頭份，因罹患腎臟病須長期洗腎，凌晨在家中安詳過世，享壽94歲。9日：中華文化總會召開第七屆執委諮委會議，確定由總統蔡英文接任文化總會會長。10日：黨產會二度凍結國民黨銀行帳戶8億多元資金，高等行政法院日前裁准「停止執行」；黨產會不服提抗告，最高行政法院改判黨產會勝訴，可凍結國民黨資金確定。11日：311大地震六周年，台北、高雄、台東同步舉辦廢核大遊行。總統府回應指出，去年新政府上任後，啟動能源結構轉型，包括加速再生能源的開發、完成電業法修正及推動綠能產業的全面發展等，正全力進行。5日：美國前副總統拜登已婚的次子杭特與哥哥的遺孀大嫂海莉的戀情，連日成為媒體焦點。杭特分居妻子凱薩琳訴請離婚的法庭文件顯示，杭特嫖妓、用藥、罔顧贍養費、揮霍無度。6日：川普透過推特指控前總統歐巴馬於去年11月大選前竊聽他的電話，但沒提供相關證據。歐巴馬發言人路易斯否認川普指控，指「完全不實」。10日：南韓憲法法院以總統朴槿惠嚴重違憲違法，8位大法官無異議贊成彈劾朴槿惠，南韓史上首位女總統朴槿惠成為南韓第一位被彈劾下台的總統，立刻生效。", "hash": -2765506069863474097}{"id": "2336901", "title": "台電：遷核廢 核電除役 經部：拚光電 能源轉型", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10921/2336901", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "廢核大遊行昨天舉行，台電回應，將依循非核家園政策，推動核電廠如期除役、核廢料處置、蘭嶼低階核廢料遷出與核四資產利用最大化等。經濟部指出，為達到二○二五年再生能源發電量占比達兩成，積極推動太陽光電兩年計畫、風力發電四年計畫、新節電運動，電業改革等具體推動計畫。台電表示，行政院國家永續發展委員會去年底決議成立「非核家園推動專案小組」，透過公共討論參與，凝聚核廢料處理的社會共識。台電將依非核家園小組的決定，積極推動蘭嶼低階核廢料遷出與集中式貯存設施等。經濟部表示，從去年五月政府啟動國家「能源轉型」，宣示二○二五年達成非核家園目標，將達到環境基本法所言「非核家園」具體時間納入「電業法」修正條文，具體展現非核家園決心。", "hash": 151676294090657469}{"id": "2336622", "title": "專家建言／調整管理模式留才", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2336622", "category": "politics", "reporter": "馬瑞璿", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "從統計數據來看，企業大多是先從調整班表、薪資結構來因應一例一休所帶來的變化，然而，人資專家建議，如果企業不給加班費、不加薪，好人才很快就會走光，人才是企業最重要的根本，人才流失將對企業競爭力帶來極大衝擊，建議雇主最好能從管理模式來調整，才能減少一例一休帶來的衝擊。睿哲管理顧問總經理周昌湘表示，企業營運本來就會面臨很多衝擊，一例一休不是唯一的特例，舉例來說，國內許多外銷企業都會面對匯率波動議題，匯率只要一變動就會對公司成本帶來壓力，而一例一休之所以廣受市場關注主要是與員工息息相關，也讓此一話題相當敏感。周昌湘認為，成本應該要跟效益、績效比較，當效益大於成本時，成本就不是問題，管理者應該重視工作績效甚於工作時間，甚至工作壓力比較大的部門，例如研發部、業務部等，人力資源部門尤其應該重視這些員工的健康狀況，工時過長都不對。", "hash": 20498160585091111}{"id": "2336816", "title": "勞工休息日加班未滿四小時 須以四小時計薪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2336816", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v146\";var actCode = \"v146\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});下班時間長官用LINE交代下屬工作，算不算加班？勞動部勞動條件司副司長黃維琛表示，重點不在於通訊軟體，而在於勞工是否在下班時間提供勞務。一例一休上路後，休息日即使只提供一分鐘勞務，加班費仍按四小時計算。根據勞動部訂定「勞工在事業場所外工作時間指導原則」，雇主在下班時間以LINE通訊軟體、電話或其他方式交付工作、勞工也在下班時間提供勞務，便可根據LINE與工作完成的交付紀錄，向雇主補登工作時間紀錄、要求加班費。黃維琛表示，過去雇主若在下班時間用口頭或電話交代工作，勞工找不到紀錄、無法申請加班費，LINE等通訊軟體反而有利勞工申請加班費。而一例一休實施後規定，休息日加班未滿四小時、須以四小時計薪。黃維琛說，只提供一分鐘勞務是「極端特例」，但加班費確實是按四小時計算。如果僅只是交代工作、未要求勞工要在休息日完成工作呢？黃維琛說，仍要「視個案而定」。他舉例，若雇主在休息日通知你周一上班日要交一份報告，員工只能在休息日完成這份報告，造成在休息日提供勞務之實，當然視為加班。若無法避免在下班時間用LINE交付工作，為了避免爭議，黃維琛建議勞僱雙方可事先約定透過通訊軟體加班計算工時的方式，如事先說清楚，事後勞工再以實際工作時數交由雇主記載工時，可避免衍生爭議。", "hash": -8107933639016298238}{"id": "2336813", "title": "蔡練生：加班認定要看LINE內容而定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2336813", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v146\";var actCode = \"v146\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});國內出現用LINE對話紀錄申請假日加班費成功首例，商總理事長賴正鎰認為政府管太多，但工總秘書長蔡練生支持這起判定。蔡練生直言，如果主管用LINE交代屬下工作或任務，員工也有實質加班，「雇主給加班費也是應該的」。賴正鎰表示，「政府管太多了」，通常主管會在下班後的交辦事項都是緊急性或臨時性的工作。這次首例一開，可能會造成寒蟬效應，以後主管不敢用LINE溝通事情，但還是會想出替代方式，只會讓雙方感到困擾。他認為，針對這樣單一判例只是治標不治本，顯示勞基法還有檢討空間，政府不應過度管理。他說，最近聽到有幼稚園業者反映，像幼教老師下課後也會需要做一些連繫家長的工作，若以新北這案例來看，幼教老師怎麼去界定加班，標準就很難判定。蔡練生則指出，加班認定「不是一刀子劃兩邊」，「不是只要長官LINE屬下，就一定要算加班」，要看LINE內容而定。他認為，如果只是提醒員工明天要開會等，屬於「提醒」性質的，不算加班，一般員工也不會計較這一、兩分鐘。蔡練生指出，如果主管LINE的內容跟交付任務有關，就應該算加班。舉例來說，如果晚上LINE員工要追加一個資料，明天早上就要，「員工是不是只好晚上加班趕工出來？員工有實質加班，雇主當然要給加班費」。北市商業會理事長王應傑表示，在下班時連繫，通常是臨時有事情或有急迫性必須連繫工作，那也無可厚非，員工如果都那麼計較，站在雇主立場，根本防不勝防，以後沒人敢用LINE溝通，「這項案例出來，反而造成勞資對立，原本的小問題就被放大」。王應傑說，自從勞基法新規定上路後，越來越多「刁勞」，這些刁難老闆的勞工，只會擴大雙方的衝突，員工下班後也可以選擇關機，主管應該也不會指責；若是站在體恤公司立場的勞工，也想創造自己工作價值，願意跟公司站在一起的，應該還是大有人在。", "hash": 3091873183065475823}{"id": "2336759", "title": "新聞眼／防公海倒廢油 美麗海岸怎設防？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2336759", "category": "politics", "reporter": "羅紹平", "datetime": "2017-03-12", "content": "以往在我國海岸線周邊發生船隻重油汙染事件，都因船隻擱淺能逮到「現行犯」；這次綠島遭不明船隻重油汙染，政府雖有衛星等科技協助辦案，也能依國際公約索賠，但如何證明禍首，將是一大考驗。「國際油汙損害民事責任公約」明定各國船隻不得在公海傾倒廢油，一旦被「證實」造成海岸或近海生態汙染，該船隻須負賠償責任。只不過，如何證明是這艘船幹的？環保署、海巡署、交通部正結合學界三管齊下追查元凶，可能篩選出最可疑的船隻，但辦案講求證據，證據須嚴謹、明確，雖有衛星太空遙測影像可供比對，但衛星是繞著地球轉，一段時間才繞到綠島上空拍照；就算衛星拍到事發時間有特定船隻通過，也只能說「嫌疑重大」，如何證明該船在此傾倒廢油，還涉及採證、比對，恐有一定難度。另外，國際公約雖規範傾倒廢油造成海洋汙染的賠償責任，並未建構「以油換油」機制，容易讓黑心企業鑽漏洞在公海傾倒廢油，讓油汙隨洋流漂到全球各地。如果無法確認傾倒重油的證據，就難以究責。但台灣四面環海，要避免綠島事件再發生，政府有必要透過友邦國家協助發聲，力促世界各國修正公約，明定每艘船靠岸更換新機油時，也必須回收等量的舊機油，才是徹底解決的藥方。", "hash": -4390614384415433194}{"id": "2338063", "title": "國防四年總檢討出爐 不再提「第四軍種」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338063", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-12", "content": "民進黨在選前提出的國防藍皮書中，曾宣示要成立負責資電作戰的第四軍種，蔡政府上台後，國防部長馮世寬對此前後發言尺度不一，還遭在野黨立委與媒體質疑。不過依據本周四國防部將向立院外交國防委員會提出的「四年期國防總檢討」（QDR），改為強調「強化資通電作戰能力，確保作戰指管及關鍵基礎設施安全」，不再提第四軍種。根據國防法規定，國防部應於每任總統就職後10個月內，向立法院公開提出「四年期國防總檢討」，蔡總統在去年5月20日上任，軍方最遲應在今年3月19日前報告，國防部上周五已先向民進黨黨團國防小組提出綱要簡報，立法院外交國防委員會則排定在周四（16日）進行報告備詢。蔡總統先前宣示要國防部研擬提出的新軍事戰略，確定是由「防衛固守，有效嚇阻」調整為「防衛固守，重層嚇阻」。國防部在報告中指出，在「防衛固守，確保國土安全」部分，要強化資通電作戰能力，確保作戰指管及關鍵基礎設施安全，提升戰力保存成效，以增進聯合反制及防衛戰力，並結合全民防衛總體力量，利用海峽天塹，構築多層次防禦縱深，強化作戰持續力，以達戰略持久目標。 至於「重層嚇阻，發揮聯合戰力」部分，為運用重層嚇阻手段，達成防衛固守之目的，以創新不對稱作戰思維，發揮聯合戰力，使敵陷入多重困境，嚇阻其不致輕啟戰端。倘敵仍執意進犯，則依「拒敵於彼岸、擊敵於海上、毀敵於水際、殲敵於灘岸」之用兵理念，對敵實施重層攔截及聯合火力打擊，逐次削弱敵作戰能力，瓦解其攻勢，以阻敵登島進犯。此外，為優化國軍素質，改善軍方人員結構，蔡總統曾提出設立「國防事務人員」的主張。在四年期國防總檢討內，國防部將編設「國防事務專員」，由軍職人員轉任，發揮軍事專業貢獻所長。如此亦可有效拉長軍職人員任職時間，減緩軍退的支出。 至於先前沸沸揚揚的第四軍種，為何最後沒有實施？軍方官員表示，世界各國的資電網路部隊都是隱而不宣，避免讓外界知曉，若單獨成立軍種，目標太明顯，反不利於資電作戰的部署。官員也透露，目前隸屬參謀本部的資電作戰指揮部，未來仍將整合相關部隊進行擴編，主官編階預計將由少將升為中將。", "hash": -6060536299399851798}{"id": "2337296", "title": "綠島浩劫誰幹的 四大偵探系統查真相", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2337296", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-12", "content": "綠島因不明船隻排放重油造成生態浩劫，中央各部會出動四大「偵探」系統，先由環保署油汙模擬系統、航港局船舶自動辨識系統（AIS）等找可能嫌犯，但還待衛星太空遙測影像、油樣採樣，才能定真兇。環保署水質保護處副處長劉瑞祥指出，油汙模擬系統只是「模擬」，無法斷定油汙真正流向，要定真兇還得有更科學證據。他解釋，油汙模擬系統原用在若發生海難，可推測油汙染可多大範圍，但後來也可反推，試圖依據潮流流向、風速等數據，判斷汙染源經過多久來到發現處。以綠島汙染案來說，是3月10日晚上發現，相關單位就可依當時風速、流向、時間數反推；但這究竟只是初步判斷，因為海洋變數很大，還包括溫度等各種綜合因素。劉瑞祥表示，最關鍵的科學證據是衛星空照圖，但執行上仍有難度。因為台灣使用的兩種衛星，一是光學衛星，二是雷達衛星，前者會受雲層厚度等因素影響，後者並非一直停留在台灣海域上空，而是一直在不同地方轉，真正在事發海域上空的時間一天可能只有兩小時，有否拍到案發情況得靠點運氣。除了這些「科學偵探」，還有一種傳統方式是油塊比對，若比對發現可疑船隻上的油與汙染油出於同源，也是關鍵證據。", "hash": 8877420314914014326}{"id": "2337248", "title": "岸上清出123公斤 海底難想像…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2337248", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "location": "台東", "datetime": "2017-03-12", "content": "綠島北側海岸遭重油汙染，沙灘油汙幾乎都已清除，最困難的礁岩區清理工程在上午退潮後，人員持續進行。台東縣環保局統計，目前所清出的油汙垃圾有615公斤，其中黑油占123公斤，還有更多沾黏岸礁或海底，將以高溫高壓清洗機沖洗礁岩，最快明天展開海底清汙作業。台東縣長黃健庭表示，油汙清除工作外，生態維護刻不容緩，已由農業處邀請生態專家學者，對綠島油汙事件進行生態調查評估。環保局副局長陳炳坤表示，汙染範圍自綠島燈塔至柚子湖，海岸線總長度約7.2公里，依順時針方向，汙染情況漸次趨緩，因此主要汙染區塊在綠島燈塔附近的礁岩、中寮漁港周邊，柴口、柚子湖都是屬於零星分布。目前汙染沙灘幾乎都完成油汙清除，礁岩區礙於地勢及潮汐，清理工作較困難，須先以湯匙及刮刀小部分清除。至昨天下午近4時因當地漲潮，岸礁清理工作被迫暫停，但一行人仍沿岸際進行油汙汙染範圍調查，作為後續輔以高溫高壓清洗機具使用因應。令人擔憂地是海底看不見的油汙情況。陳炳坤表示，今天下午潛水人員將進駐綠島，應在當地潛水員引領下進行海底探測與汙染範圍調查，最快明天早上展開清理工作。縣環保局長謝清泉指出，應變團隊已完成油汙飄散圖的模擬，並利用AIS船舶辨識系統篩選3月8日至10日經綠島中寮漁港周圍40海浬（74公里）的可疑船舶，並通報航港單位若有預報進我國任一港口時，通知會同登輪進行「港口國管制」（PSC）稽查。「太可怕、太可惡了，」不少綠島鄉民投入清汙工作，氣憤地說，觀光季才要開始就遇上這場無妄之災，希望政府盡快緝兇，給予最嚴厲的懲罰；有人嘆「罰再多錢也補償不了綠島生態、環境的傷害」。", "hash": 6021944108038540488}{"id": "2337212", "title": "綠島油汙已清123公斤 更多卡在礁岩與海底...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2337212", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "datetime": "2017-03-12", "content": "縣府環保局指出，昨天已清出含油污垃圾615公斤，扣除垃圾重，單黑油重超過123公斤。只是，還有更多沾黏在礁岩區，甚至污染海底，許多綠島鄉民擔憂，海底看不見的油污恐已破壞珍貴生態！台東縣環保局副局長陳炳坤表示，今天下午油污處理潛水人員將進駐綠島，在當地潛水員引領下，進行海底探測與污染範圍調查，最快明天早上展開清理工作。為保護遊客與鄉民安全，並加速清污作業，目前北側多處風景區、海岸區都已經拉起黃色封鎖線管制人員出入，盼民眾配合。這次綠島遭不明來源的海洋油污染事件，污染範圍自綠島燈塔至柚子湖，海岸線總長度約7.2公里，依順時針方向，污染情況漸次趨緩，因此主要污染區塊在綠島燈塔附近的礁岩、中寮漁港周邊，柴口、柚子湖為零星分布。陳炳坤表示，目前沙灘油污幾乎都已清除，最困難在礁岩區，直清到昨天下午4點因漲潮岸，清理工作被迫暫停，但一行人仍沿岸際進行油污污染範圍調查。縣環保局指出，應變團隊已完成油污飄散圖的模擬，並利用AIS船舶辨識系統篩選3月8日至10日經綠島中寮漁港周圍40海浬（74公里）的可疑船舶，並通報航港單位若有預報進我國任一港口時，通知會同登輪進行「港口國管制」（PSC）稽查。", "hash": -7453180994327994357}{"id": "2336823", "title": "國民黨查人頭黨員 鎖定年初入黨者", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2336823", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "國民黨主席選情混沌，黨內評估，年前湧入的人頭黨員，恐決定下屆黨主席。在選務公平考量下，周三中常會可望決定進一步嚴查、剔除人頭黨員方案。黨內質疑，這些措施恐怕影響以組織見長的前副總統吳敦義。吳敦義辦公室發言人林火旺回應，「還是相信黨的處理」，也提醒若最後「只針對某人」，將讓黨主席競爭淪為鬥爭，讓國民黨撕裂造成傷害。國民黨主席選舉六強競逐，不少參選人陣營從去年底起，大量號召黨員入黨，提高當選機率。有陣營直言，「看誰在擋」改革，就知道傷誰。但也有陣營認為，這次黨主席選舉，或多或少都有人頭黨員，揮大刀後傷到誰，現在很難講。有黨內人士質疑，洪秀柱會同意砍人頭黨員，是對象鎖定今年初湧入的黨員，但洪營的黨員去年底已完成入黨；洪秀柱競選辦公室發言人游顥表示，洪秀柱去年號召加入的是「認同國民黨」黨員，這些人「不一定支持誰」，這與為選舉號召加入的人頭黨員不同，若不處理人頭黨員，不僅黨主席選舉，也可能影響縣市黨部主委直選結果。郝龍斌競選辦公室發言人游淑慧表示，去年到今年初湧入的黨員，比過去四年總量還多，已占目前有效黨員數逾百分之十五，以這次黨主席參選爆炸，首輪能拿三成得票就不錯了，百分之十五的黨員，已足以影響勝負，當然該查。黨主席參選人詹啟賢辦公室發言人張斯綱指出，任何政黨都希望加入的黨員，是基於認同黨的理念，不是只挺特定候選人，「任務型黨員」將扭曲選舉，支持清查。林火旺說，「重點是要公平，該怎樣就怎樣」，對剔除人頭黨員沒有意見，但剔除標準應該合理、服人，這不是一件容易的事。", "hash": 4166348289282886289}{"id": "2337041", "title": "從街頭走入政治 蔡培慧：怎麼做都會受批評", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2337041", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-12", "content": "民進黨去年選舉時，延攬多位社運人士擔任不分區立委，執政後多項爭議政策，卻讓社運立委飽受「黨意立委」的質疑。來自台灣農村陣線的民進黨立委蔡培慧接受本報專訪時說，踏入政治後，變成「解決問題」的角色，怎麼做，都可能受到批評，但她虛心接受、從不反駁，因為任何批評與監督，都是提醒她反思的力量。「不要期待我遵守黨意。」蔡培慧去年接受民進黨徵召時，自稱「不是乖小孩」。但日前立院初審「一例一休」勞基法修正案時，蔡培慧站在主席台前、「捍衛」民進黨召委的畫面，卻不斷被媒體播放。來自社運界的蔡培慧，因為這次事件，遭到勞團無情點名批評。蔡培慧說，她對一例一休有二個堅持，修法過程也不斷說服黨內立委，首先是提高基本薪資，這次修法沒有討論，第二是維持勞工7天假，後來的政策是以特休假替代。她說，初審當天，黨團擬定「文攻」策略，希望確保議事能順利進行，但國民黨立委一進委員會，就爆發推擠，瞬間變成「武鬥」，「一切都是幾秒鐘的事情，根本來不及反應」。她坦言，直到現在自己仍認為，一例一休政策，還有許多值得再探討之處，「但立法院是合議制，也只能如此」。對於批評聲浪，蔡培慧說，她虛心接受，「一句話都不回應」，政治人物本來就須接受檢驗。「面對問題、解決問題，抱持的角度有很大的不同。」蔡培慧說，過去在社運界，只要提出解決問題的大方向；進入立法院後發現，要解決一個問題，包含的環節太多了，要先檢視法規，再看行政部門的意見、原本的政策偏好，以及如何實際執行，很多事情牽涉的不只是政黨輪替，還有龐大的事務官系統。她舉例，現在的農地價格很高，原因是很多人透過「蠶食鯨吞」的方式購買農地，蠶食是蓋農舍或工廠，鯨吞則是透過都市計畫購地，二者用途都不是務農，若為公共利益，而是為了房地產開發。要防堵這種狀況，她不斷建議可參考荷蘭、德國推行的「土地儲備制」，政府可以「買地」，但並非徵收，再租賣農地給農民，確保農地農用。蔡培慧說，為了推動土地儲備制，她過去與農委會談了很多，雖然農委會有委託學者研究，但還沒有下文。現在自己當立委，這個問題還是在，要繼續與農委會及負責土地管理的營建署談。立委任期已過一年，蔡培慧說，接下來會持續推動修改土地徵收條例，將區段徵收廢除，「這部分一定會面臨很多壓力」。攸關農業發展的農業基本法、食農法、農業保險法等，也是修法重點。蔡培慧也表示，她一直想創建「社會經濟體系」。目前國發會等部會，談到經濟發展或建設，大多仍以GDP成長、利潤為導向。但她認為，「分配問題才是關鍵」，例如農業生產，不只是有生產的GDP，食品加工、運輸等可以創造很多就業機會，分享利潤。", "hash": 2792423672056895091}{"id": "2338307", "title": "延誤15年…嘉市下水道零接管 涂醒哲：不可思議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10924/2338307", "category": "politics", "reporter": "王慧瑛", "location": "嘉義市", "datetime": "2017-03-13", "content": "行政院長林全昨天參加嘉義市鐵路高架化啟動儀式後，趕赴視察嘉義市汙水下水道工程；他說，全台汙水下水道普及率不到百分之卅，嘉義市是少數接管率掛零的城市，要加緊工程腳步。林全說，嘉義市邁向現代化都市，下水道接管工程仍掛零，這是嚴重的問題，不過，嘉義市汙水下水道工程起步雖較晚，好處是有別縣市的施工經驗可學習借鏡。針對嘉義下水道接管掛零，涂醒哲受訪表示，「嘉義市接管率是零，真的是很不可思議的事」，他也坦承「這是一項棘手難題」。嘉義市汙水下水道建設延宕十五年，直到去年五月首獲內政部核定，為期十八年、總額一一六億元，明年可望破蛋。涂醒哲強調，他上任推動「看不見的建設」，親自督導雨水下水道清淤、加速汙水下水道興建，水資源回收中心統包工程，預定今年發包，明年八月通水，未來民生汙水透過管線收集、經水資源中心處理及消毒後，可營造親水空間。林全昨視察下水道工作井推進工程，市府工務處長李建賢簡報指出，嘉義市汙水下水道自九十年起自辦轉ＢＯＴ，再由ＢＯＴ轉自辦，期間經中央政策改變，招商不成等因素，一波三折，因此延誤十五年。第一期將優先辦理西區汙水下水道系統建設，預計完成四十六公里公共管線系統，並建設一座每日處理量為一萬二千立方公尺／日（ＣＭＤ）的水資源回收中心，屆時西區將有一萬五千用戶接管使用下水道，全市接管率將達百分之十五點二八。資深市議員張秀華說，前市長陳麗貞任內完成汙水處理廠土地徵收，前市長黃敏惠任內，汙水下水道工程完成招標，但後來發生廠商間為專利訴訟，訴訟期間市府無法和廠商解約，又耗費不少時間；涂醒哲上任後，廠商訴訟告一段落，才解約重新發包。「突破零接管不是問題，接管率高不高才是重點。」張秀華表示，市府要設法獎勵民眾接管，讓嘉市汙水下水道接管率後來居上。", "hash": 8280711856636514998}{"id": "2338312", "title": "嘉市下水道接管率0 林全促工程加快腳步", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10924/2338312", "category": "politics", "reporter": "王慧瑛", "location": "嘉義市", "datetime": "2017-03-13", "content": "一個現代化都市，汙水下水道工程是重要指標。嘉義市鐵路高架雖列入前瞻計畫，耗資數百億元，但汙水下水道工程預計明年八月才接管「破零」。林全叮嚀市府要掌握施工時程不要延宕，他也指示內政部提供協助，讓工程順利推動。林全昨天嘉義行程，除了推看得到的鐵路高架化，也特別強調嘉義市要注意看不到的下水道工程，是否有特別用意，引發討論。林全並表示，嘉義市區鐵路高架計畫將納入行政院「前瞻基礎建設特別預算條例」，預計本月底前送到立法院，希望在未來一、二個月內能通過。據指出，特別條例將在本周由林全拍板定案，下周送行政院院會通過。前瞻計畫七、八千億元，其中以軌道建設為最大宗。林全與交通部長賀陳旦昨宣告嘉義市區鐵路高架化計畫啟動，打通嘉義市任督二脈，均衡嘉義市東西區發展。林全說，中央與嘉義市府耗資二七五億，以九年時間徹底翻轉嘉義市，不再因鐵道的隔離，阻礙整體市政發展；林全並強調，蔡總統不會辜負嘉義市民期待。針對林全指嘉義下水道接管率掛零是嚴重的問題，市長涂醒哲昨晚受訪表示，「我不敢說是行政怠惰，但拖拖拉拉一定有」，涂醒哲說，嘉義市汙水下水道計畫落後其他縣市，中央有責任，但地方責任更大。涂醒哲還說，政治人物普遍在意選票，要延續政權，會選擇做些立竿見影的政績，但重要的事情需要時間完成；汙水下水道工程算是「隱性的成績、打底的建設」，不容易展現成果，但對城市、市民生活卻是永續的影響，因此他上任後推動「看不見的建設」，將水資源回收再利用作為施政的重要課題。", "hash": -2647695418248980396}{"id": "2336824", "title": "勞動部：下班後要求趕工 應記錄工時", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2336824", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "國內出現勞工拿到LINE加班費首例。勞動部昨（11）日表示，雇主不論以何種形式要求勞工在下班後工作，包括透過LINE或電話，都要記錄工時，並給勞工加班費。至於加班工時和加班費如何認定，則視個案處理。勞動部官員也提醒，在一例一休上路後，雇主不論是用電話或用LINE，請勞工在休息日加班，只要加班一小時就以四小時計，加班逾四小時以八小時計加班費，且前二小時加發1.33倍，第三小時起加發1.67倍。若是平日加班，前兩個小時加乘1.33倍，第三至第四個小時，則要加發1.67倍。官員表示，以新北市仲裁案例來看，重點不在於LINE加班費如何計算，事實上加班工時要依實際工作時間計算，且是個案化。以新北市該勞工為例，官員說，雇主是在下班後請該勞工安排其他人員來上班或取消加班，因此該勞工加班工時比較短，所以出現以分鐘計加班工時；更多情況是老闆用LINE要勞工趕報告，勞工為此加班，加班工時就會比較長，勞工應將實際工作時間報給雇主，雇主則有義務記錄下來。官員進一步說，勞資雙方最好事前先約定好加班工時認定原則，原則上以老闆交付時間起算，至員工回報成果，認定該時段為加班工時；若沒有先約定好，致勞資雙方對加班工時認定有疑慮，則雙方要舉證，勞工也可向勞動部申訴，勞動部一定會處理。國內曾發生一名40歲公關，因主管長期在下班後、甚至深夜透過WhatsApp交付工作，最後過勞死。", "hash": -2019994014336634305}{"id": "2338219", "title": "國軍基層軍官荒 戰車營12個排長都懸缺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338219", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-12", "content": "國軍近年人力狀況頻拉警報，國防部先前在立院答詢時也承認，目前缺員最嚴重的，是基層年輕軍官。官員透露，陸軍蘭陽指揮部戰車營的3個戰車連，共有12個戰車排，最近曾發生根本沒有少尉排長，必須以排附（資深士官擔任的副排長）兼任的窘境。負責北部防務的陸軍六軍團，共有近300個連輔導長職務，其中3成懸缺。日前媒體披露，陸軍官校去年原本計畫招330人，最後只有約170人就讀。至於開放一般大學畢業青年報考的「專業軍官班」，今年甚至取消國文、英文筆試，被外界譏諷「飢不擇食」，為求填塞人力缺口，完全不顧招募到的人員素質。官員透露，目前專業軍官班招考，女生仍然競爭激烈，男生的報名人數，往往還及不上預計召募總數。如今再不考筆試，幾乎等於報名就上榜。近年幹部也發現，許多資深志願役士兵不願升士官，因為擔任士官就要管理部屬，在近年社會氛圍下，更容易被爆料投訴，動輒得咎，壓力太大。相較之下，軍官的管理責任壓力比士官更重，又必須定期輪調各地，加上至少要升到少校才有機會領終身俸，否則不到20年就要強迫退伍，吸引力比士官更低。軍官的薪資較高，照理說是誘因之一。不過軍方慣於頭痛醫頭：前幾年士兵、士官嚴重缺乏，所以將「志願役人員加給」大幅提升到每月1萬元；反之，尉官卻保留在每月8千元，造成上級領得比下級少、不合倫理的怪象。募兵成績也有明顯地區差異：南部平均薪水較低，軍人待遇誘因較大，各部隊召募士兵成績普遍不錯；相較之下，北部是首都要地，部隊數量多，原本兵員需求就大，但是一般年輕人較不願意當兵。因此評比募兵成績，永遠都是南強北弱。", "hash": -2230871385088314675}{"id": "2336623", "title": "商店改作息 生活便利性扣分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2336623", "category": "politics", "reporter": "馬瑞璿", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "一例一休上路之後，民眾生活似乎沒有以前便利，不只周末吃飯、看病受影響，連辦門號、買手機，也得要看準時間，如果太早到通訊行，恐會撲空。一般電信、通訊門市過往大多是早上11時開門、晚上9時關門，為了符合一例一休規定，現在決定推遲一小時，也就是中午12時才開始營業，維持晚上9時打烊。在人力配置上，通路商也表示，大型通訊門市跟小型通訊門市需求不同，大型重點門市通常會選擇排兩班人力來維持服務品質，但小型通訊門市請兩班人力不如維持一班就好，一是訓練員工需要花時間，二是不想再額外花費成本請人來上班，因此，台灣多數通訊行都是選擇縮短營運時間來因應一例一休。業者表示，一例一休制度繼續執行下去，未來台灣可能會越來越像國外，所有商店都在一般時間營業，周末假日全面拉下店門不做生意，但對於平日上班的民眾來說，周末假日都不能出門購物、買東西，甚至連假日吃個午餐、晚餐都可能要限縮時間，這樣的生活究竟符不符合國人期待，市場保守看待。", "hash": -1789526767273068983}{"id": "2337232", "title": "綠委尤美女籲蔡政府：正視婦女問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2337232", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "尤美女指出，政府雖然讓男女薪資同酬比例稍微往前，成長比例還是很低，這會影響婦女退休後的老年給付與老年生活，將成為很嚴重的社會問題。年金改革會議中，婦女團體主張在年金部分，給予女性地板保障，但沒有列入第一階段修法，政府應該要提出對策，正視婦女貧窮問題。國民黨立委林麗嬋指出，檢討婦女產假是友善婦女職場的一環，政府應該重視，雖然蔡政府鼓勵婦女投入職場，但具體友善職場、產假、托嬰部分的具體政策，卻還沒有很明確，這很可惜，尤其外配在政府友善婦女的感受更低。她說，婦女節當天外配與移工團體出來抗議，外配姐妹入境面談機制程序問題，始終未改善，陸配取得身分證年限，拖了好多年，政府也從未正視。美國人權報告都點出只有陸配申請身分證年限為6年，是差別待遇與歧視，政府應該要虛心檢討。婦女節當天，蔡英文總統並未在婦女政策多有著墨，立委希望蔡政府能有更積極的婦女政策。對於各界希望延長婦女產假政策的呼聲，新任勞動部長林美珠曾公開表示，勞動部沒有修法規畫。勞動部的立場，與蔡總統的宣示背道而馳。民進黨立委陳曼麗曾在立法院質詢林美珠有關產假問題，她說，詢問部長是有意提醒在婦女節前後，任何發言都要謹慎，尤其產假問題、工時問題，是很多婦女團體主張與推動的方向，勞動部無論如何，都應該回應民間呼聲，進一步檢討。", "hash": 5836549743857113044}{"id": "2337490", "title": "為黨抓藥方 詹啟賢提貼近主流民意等革新主張", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2337490", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-12", "content": "紀念國父孫中山逝世92周年，國民黨主席擬參選人詹啟賢今天（12日）下午召開「為國民黨把脈」黨務革新記者會，詹啟賢提出黨務革新5大解方，包括：向各界菁英請益、讓黨員當家做主、由青年承擔重任、打造黨內鐵三角、爭回輿論話語權。詹啟賢表示，孫中山奮鬥到生命最後，心裡最掛念的仍是自己所一手創建的中華民國。相較於現今國家社會發展，尤其民進黨政府上任後，兩岸關係急凍，國內經濟停滯，但不見端出政策，只見打著「轉型正義」之名，達到整肅異己之實，造成社會對立愈發嚴重在黨務革新第一劑藥方「向各界菁英請益」部分，詹啟賢主張應重建黨與社會各界的夥伴關係，以議題而非顏色為標的，建立互動平台，促進意見交流。以開啟多元對話，支援社會議題，爭取合作夥伴為目標，與各非政府組織和社會團體營造互通、互信、互助的基礎。在讓黨員當家做主部分，詹啟賢認為，黨應運用數位科技鏈結黨員與黨，以FB、LINE、google等社交與網路工具，建立黨員社群，讓黨基層組織恢復運作，建立黨員表達意見的暢通管道，打造多工協作的雲端平台。使黨務透明化、溝通多向化，定時向黨員報告黨務工作，並聽取基層心聲，把黨還給黨員。在由青年承擔責任部分，詹啟賢主張在各地成立青年議會，籌辦青年參政學苑，讓有理念、有意願的青年朋友積極投入黨的活動；全速啟動青年參選，廢除黨員連署制度；接軌青年社群脈動，加權初選提名民調。黨內初選民調，對於年輕的受訪者意見採加權計分。詹啟賢認為，應建構黨部、立院黨團、智庫鐵三角關係，強化合作關係，讓立院黨團發揮問政最大戰力；各級黨籍公職人員積極參與黨務並擔任黨職，促進黨籍公職人員助理與智庫交流，強化政策論述能力；系統化培育黨籍公職人員之團隊幹部，協助其於日後投入選舉。為爭回輿論話語權，詹啟賢主張成立議題對策工作小組，針對議題，機動發揮強大批判火力；配合投書、政論節目、記者會爭回發聲權。針對新媒體部分，協助黨籍公職人員成立個別新媒體平台，並成立新媒體學院，讓黨公職人員、黨員了解新媒體運作，並建立與既有之網路意見領袖之連結。", "hash": 719459716623077225}{"id": "2336829", "title": "工商界：個案放大 加深對立", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2336829", "category": "politics", "reporter": "郭及天", "location": "台北", "datetime": "2017-03-12", "content": "domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v146\";var actCode = \"v146\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});對於雇主下班後用LINE交辦勞工工作算加班，工商團體認為，應該從LINE交辦的內容來認定是否為加班，一例一休上路後，勞資關係已相當緊張，這個案例再被凸顯出來，小問題被放大，會更加深勞資對立。工總秘書長蔡練生表示，過去勞動部即有下班後用LINE交辦事情視為加班費的解釋，但應以個案認定。他認為，如「通知明天8時要開會」，只算聯絡通知事項，不構成加班條件，但若是交辦事項在下班時間需額外花時間處理，才算加班。蔡練生指出，自從一例一休政策上路後，已造成勞資關係緊張，但勞工相關規範不應僵化，應該更有彈性，否則只是加深勞資關係更為對立。台北市商業會理事長王應傑認為，下班時用LINE聯繫，大部分是臨時有事或有急迫性必須聯繫工作，也無可厚非，如果員工不想接電話，可選擇關機，主管應不致於苛責，如果員工都那麼計較，沒有雇主敢在下班後用LINE溝通。王應傑表示，雖然刁難資方的勞工愈來愈多，也有不少員工願意創造自己的工作價值、為公司著想，好的員工不會計較這些，要不要加班全看員工心態。", "hash": -5592444810879840484}{"id": "2337063", "title": "綠島油汙 東縣府邀生態專家調查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2337063", "category": "politics", "datetime": "2017-03-12", "content": "綠島遭不明來源之海洋油汙事件，經立法委員劉櫂豪向環保署求助，以及台東縣政府緊急應變後，昨天從綠島燈塔及中寮漁港周遭沙灘油汙已大致完成清除。今天則對礁岩區塊狀汙染則先以湯匙及刮刀小部分清除，後續視汙染狀況再輔以高溫高壓清洗機具及吸油棉片完整清理。在汙染源追查方面，應變團隊已完成油汙飄散圖之模擬，並利用AIS船舶辨識系統篩選3月8日至10日經綠島中寮漁港周圍40海浬 (74公里)之可疑船舶，並通報航港單位若有預報進我國任一港口時，通知會同登輪進行「港口國管制」 (PSC)稽查。昨天統計動員作業81人次、運送車輛10車次、海巡署1艇次、鏟裝車1車次，使用1箱片狀吸油棉，清理含油汙垃圾計615公斤。台東縣政府環保局長謝清泉表示，縣長黃健庭今天最新指示，相關單位立即邀請生態專家學者，對綠島油汙事件進行生態調查評估，若有影響並建議日後如何補救及復育。至於海底油汙部分，謝清泉表示，今天會請發現的潛水人員了解當初看到的情形，不過岸際優先，評估油汙狀態及數量後，再研議是否用汲油器或其他適合方式進行清理。", "hash": 3157033615337696502}{"id": "2338303", "title": "戰鬥加給沒份？ 蛙人薪比步兵低", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10273/2338303", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "國軍實施募兵制後，發現兵員往往集中於機關學校等後方單位，第一線野戰部隊生活辛苦乏人問津。國防部獲准自一○四年四月起，發放戰鬥部隊加給，尉級軍官以下，每人每月五千元或三千元。第一階段發放加給的單位，僅限於步兵、砲兵、裝甲；通信、工兵、化學等「戰鬥支援部隊」則被排除。一○四年五月，馬英九總統夜宿陸戰隊六六旅，晚間與官兵座談，有年輕軍官舉手發言，要為「化工通」同袍請命：他們和「步砲裝」並肩參與演訓，辛苦程度並無二致，反而卻遭到差別待遇。當時馬總統表示，會盡快研議擴大第二波發放範圍，但行政院始終未同意發放。國防部官員指出，國防部認為應該加發戰鬥加給的單位，大約三萬兩千人，每月約需一億五千萬元。由於人事總處與主計總處堅持只有「戰鬥」部隊才能發，但「化工通」兵其實都是戰鬥時的必要兵種，卻被排除在外。海龍蛙兵的情況更是匪夷所思：他們要駕駛突擊小艇執行沿岸偵巡、護送交通船等任務，因此有海勤加給每月四千八百元。人事總處以「已有加給」為由，拒絕發給戰鬥部隊加給。導致一般步兵可領五千元，更辛苦更危險的海龍蛙兵，薪水反而比較少。", "hash": 6448578458621585865}{"id": "2338342", "title": "一例一休施行細未明確化 縣市無所適從", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2338342", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "北市勞動局長賴香伶表示，如果中央不盡快回應，不僅執法有困難，就連教育宣導都是問題，真的很難處理。一例一休勞資新制去年十二月底上路，三個多月來資方、勞方抱怨頻頻，北市勞動局不斷接到民眾諮詢電話，像休息日出勤是否可以用補休計算？怎麼排班？休息日出勤工資怎麼計算等，都是常見問題。賴香伶表示，儘管勞基法新修，但因缺乏施行細則，也沒解釋令，法規還是有許多待釐清的地方。北市府之前找企業開會蒐集意見，發現像是技術生是否適用變形工時、未休畢之特休是否得併入下年度特休、七休一是每七日還是任七日、八十四條之一適用的行職業、休息日出勤如何因應等，都是企業常諮詢的問題。她表示，為釐清法規，北市府光是今年一、二月就六度去函中央，希望尋求解釋，不過始終沒有下文。在法規仍有疑義下，市府針對行業別舉辦輔導說明會，根本無法給明確回應。她表示，由於每個個案情形不同，認定上也有難處，還是希望中央盡速給予解釋令，好讓地方政府可以順利依法行政。針對北市府的說法，勞動部昨晚表示「都有回覆北市府的來函」。但是賴香伶表示，回覆內容若是「再研議」、「對外徵詢各界意見」等，這叫回覆嗎？北市府要的是「答案」，不是「知悉」。賴香伶說，現在就是收到很多企業的詢問，必須要請中央函示，所以才會去函中央請求解釋；北市府若有答案一定會自己回答，若中央一直都是「再研議」，那麼面對法規具體內容不明確的部分，北市府究竟該如何處理？domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v146\";var actCode = \"v146\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -4917821697078060584}{"id": "2338306", "title": "破例！ 蔡總統替敦睦艦隊送行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10273/2338306", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "蔡英文密集出席軍方活動，連過去不曾由總統送行的敦睦艦隊，蔡英文也破例參加，其間所傳達的政治意涵，耐人尋味。海軍一○六年敦睦遠航支隊，目前正在進行環島航訓，下周出發遠航。蔡英文總統當天將親自南下左營，向官兵慰勉打氣與祝福，創下海軍舉辦敦睦遠航半世紀以來，首度由元首「送船」先例。蔡總統前往左營，也將視察潛艦部隊，登上七十高齡的美製茄比級潛艦與荷蘭製劍龍級潛艦。今年敦睦支隊旗艦是國造油彈補給艦「磐石」號，納編「張騫」、「西寧」兩艘巡防艦。軍方依慣例事先不透露目的地，但因去年訪問中美洲友邦，以近年敦睦艦隊「一遠兩近」規律，今年應僅到南太平洋邦交國，全程約兩個月。其次，海軍向美國採購兩艘派里級巡防艦，上周四已在南卡羅來納州的查爾斯頓交船，預計近日離港返台。回國後正式成軍典禮，蔡英文將依慣例親自主持。兩艦將維持「銘傳」與「逢甲」的命名。此外，蔡英文將親校今年漢光卅三號演習。先前一度傳出漢光演習實兵驗證將延到明年，但國防部隨即否認，並強調將於五月底前舉行「實兵科目」，反比往年還早得多。消息指出，今年實兵科目將與稍早舉行的兵推脫勾，時間在五二○前，地點選定在澎湖，包括空降與反空降的「聯雲」操演，以及大規模三軍火力展示等。", "hash": -5119961883211575138}{"id": "2338304", "title": "國軍基層危機！ 年輕軍官缺好大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10273/2338304", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "國軍近年人力狀況頻拉警報，國防部先前在立院答詢時也承認，目前缺員最嚴重的，是基層年輕軍官。官員透露，陸軍蘭陽指揮部戰車營的三個戰車連，共有十二個戰車排，最近曾發生根本沒有少尉排長，必須以排附（資深士官擔任的副排長）兼任的窘境。負責北部防務的陸軍六軍團，共有近三百個連輔導長職務，其中三成懸缺。陸軍官校去年原本計畫招三百卅人，最後只有約一百七十人就讀。至於開放一般大學畢業青年報考的「專業軍官班」，今年甚至取消國文、英文筆試，被外界譏諷「飢不擇食」。官員透露，目前專業軍官班招考，女生仍然競爭激烈，男生的報名人數，往往還及不上預計招募總數，幾乎等於報名就上榜。近年幹部也發現，許多資深志願役士兵不願升士官，因為擔任士官就要管理部屬，在近年社會氛圍下，更容易被爆料投訴，動輒得咎，壓力太大。相較之下，軍官的管理責任壓力比士官更重，又必須定期輪調各地，加上至少要升到少校才有機會領終身俸，否則不到廿年就要強迫退伍，吸引力比士官更低。", "hash": 171267097086032303}{"id": "2338347", "title": "高市問4頁 中央回5頁 部分無解", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2338347", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "location": "連線", "datetime": "2017-03-13", "content": "一例一休爭議，高雄市今年也去函勞動部請釋示，勞工局寫了四頁疑問，勞動部以五頁公文回答。高雄市勞工局科長羅永新說，勞動部有的有給答案，有的說要蒐集各方資料再討論。他說，勞工局問如遇休息日，原本已商請勞工出勤，但勞工臨時生病無法出勤，不知如何給薪或給假？勞動部解釋，須依勞基法請假規定給薪，如是請病假就該給半薪。羅永新說，特休假的計算，原規定勞資協議即可，新規定改以到職日計算，有數千名或上萬名員工的公司反映要逐一計算困難度相當高，可否再統一訂定準則？對這點勞動部沒有明確回復，只說會蒐集各方意見再做進一步協商。新北市勞工局也去函中央，有些獲回應，如休息日勞工答應上班卻臨時請假，該怎麼給薪；但特休假可否採曆年制、遞延等問題則無。台南市勞工局科長許禹錦表示，碰到問題多以電話請示，中央確實有一些還沒有共識的情況，如工作第六天出勤，前兩小時加班費要多付一又三分之一，後六小時是一又三分之二，有資方問如果員工為多賺薪水，上午不肯出來，下午才加班，好領一又三分之二加班費，是否可以排除適用，中央沒給答案。桃園市勞動局長王安邦說，去年十二月與今年一月兩度函請勞動部，分別詢問保全業的休假時間及一例一休的施行細則是否已訂定，勞動部都有回函，表示尚在研議中，沒有具體的答案，「應該不算被勞動部已讀不回吧！」domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v146\";var actCode = \"v146\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -5257810162832850215}{"id": "2338305", "title": "觀察站／軌道、下水道 地方建設大小眼？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10924/2338305", "category": "politics", "reporter": "王慧瑛", "datetime": "2017-03-13", "content": "行政院長林全昨天到嘉義市視察鐵路高架化和下水道工程時，一語道破台灣政壇的荒謬現象。嘉義市和澎湖縣市全台唯二接管率掛零的縣市，林全昨也意有所指的說，嘉義市是少數下水道接管率還掛零的縣市，「這是嚴重的問題」，工程要加緊腳步。在現實的選舉制度下，首長一任四年、最多八年，逼得從總統到百里侯都必須提出立竿見影的政見，彷彿最少時間、最低成本完工，就是最好的政治人物；許多人疏忽百年大計的打底工程，眼光只到四年以後，甚至政策支票最多只開到八年為期。嘉義市長涂醒哲上任了二年多，連他都不諱言，「嘉義市接管率是零，真的是很不可思議的事」。事實上，藍、綠、無黨籍都曾經在嘉義市輪流執政過，至今下水道接管率掛零，目光如豆成為跨政黨的歷史共業，藍綠都有責任。四年就要選舉一次，沒有政治人物肯多做「傻子工程」，有限預算不願輕易挹注在汙水下水道、防洪排水工程，因為看不見的工程很難馬上換到選票；把錢拿去放煙火、開馬路、蓋軌道等建設，讓選民可以摸得到、看得到，選票自然可以盼得到。然而，全球氣候變遷異常，台灣常面臨颱風、地震等天災人禍考驗，只顧地面上漂亮工程、不管地面下基礎工程，一旦天災來臨，這種建設恐怕很快就會被看破手腳，看不見的工程將是現代政治人物的重要檢驗。", "hash": 5630715847579817629}{"id": "2338310", "title": "在地觀點／「下水道，是政治的良心」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10924/2338310", "category": "politics", "reporter": "凌珮君", "location": "連線", "datetime": "2017-03-13", "content": "林全昨表示汙水下水道是現代化都市的指標，立委劉世芳表示，汙水下水道工程雖是「看不見的建設」，卻攸關公共衛生，高市登革熱疫情得以控制，提高下水道普及率功不可沒；立委蘇震清說，農業縣市尤其要落實「灌排分離」，配合汙水下水道工程，才能從源頭杜絕農產品被汙染。蘇震清說，像潮州鎮是屏東三鎮之一，鎮民期盼廿多年的汙水下水道系統，曾多次提案被內政部審查委員會退回，認為為了五萬人的小鎮花廿五億興建汙水下水道「不值得」，他一月時和潮州鎮長洪明江到內政部爭取，才獲通過。洪明江說，鎮民生活汙水都直接排入民治溪大排、東港溪，加上上游小型畜牧場排廢水，只要久未下雨，民治溪就散發惡臭。他在內政部審查委員會就直言：「沒有汙水下水道是國家退步的象徵，怎麼反讓地方來請求中央幫忙？」終獲得審查會認同「下水道是政治的良心」，給予補助。「汙水下水道越晚做會越後悔」，立委劉世芳說，原屬高雄縣境的愛河上游因生活廢水、工廠汙水直接排入而受汙染，縣市合併後，高市府致力提高汙水下水道普及率，才改善水質，「這種看不到的建設，對居民生活品質更重要」。她表示，內政部營建署補助都會區興建汙水下水道經費只有四成，林揆提出下水道接管率的重要性，中央更該提高補助經費比率。蘇震清說，屏東、台東、嘉義等農業縣，汙水下水道與灌渠若未能分離，農田易受重金屬汙染，還會影響農產品安全，食安備受重視，廣設汙水下水道是當務之急，「中央腳步已經太慢，更要加緊腳步」。", "hash": -6763669041369741456}{"id": "2338527", "title": "勞動新制 反讓勞工變多工？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2338527", "category": "politics", "datetime": "2017-03-13", "content": "", "hash": 0}{"id": "2338302", "title": "新聞眼／軍中「找溫暖」？ 講情話不如爭資源", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10273/2338302", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-13", "content": "蔡總統將密集展開軍中行程，不僅如視察敦睦艦隊等名目是首創，時間又集中在五二○就職周年前後，外界很難不覺得，這是身陷各項政策爭議困境的總統，決定到軍中「找溫暖」。站在台上接受官兵致敬，的確會讓人興起「方知天子之樂」念頭。不過在壯盛軍容的表象下，國軍正面對太多問題，需身為統帥的蔡總統認真嚴肅面對。馬英九總統簽下「募兵」鉅額支票，幾年來國防部都苦於兌現承諾。眼看停徵義務役「大限」將至，卻屋漏偏逢連夜雨，政府決心推動年金改革，導致青年從軍意願下降。蔡英文如果希望馬兒好，又怎麼能指望不吃草？更有甚者，近年社會氛圍，經常對軍方充滿獵奇與報復心態，軍方儼然是「報酬率」超高、「風險率」超低的完美標靶，一旦逮到機會，為了通告費與點閱率，必定不遺餘力渲染到底。蔡英文上任後，的確對國防事務表現比前任更高的關注，但當今國軍面臨的，恐怕已是「盲人騎瞎馬，夜半臨深池」的危險境地，作為統帥的蔡英文必須真正地與官兵共同承擔，盡一己之力替軍方爭取資源，如果還是只有美麗口號與動人情話，就算天天光顧營房，恐怕也無助解救危局。", "hash": 2522833442617086445}{"id": "2338924", "title": "保防法是馬政府遺毒？陳明堂打臉柯建銘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2338924", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-13", "content": "國民黨立委吳志揚今在司法及法制委員會對此質詢陳明堂，陳明堂表示，整部法案是在這次才提出來的，國民黨則是在民國100年有提出國安法修法，但因屆期不連續最後沒有審，「這次是法務部專門提出來的」。吳志揚說，既然是這樣，那法務部就要講清楚，不要讓大家有質疑、責難的時候就往前朝推。不過，柯建銘對此說法不滿，換他質詢時開門見山就嗆陳明堂，「我覺得你有點不大進入狀況」，保防法是在國民黨時期就草立的，但羅瑩雪說沒看過，這個很奇怪，這個保防法不是我們現在創立的，也不是推給前朝，「前朝的時候本來保防工作法就已送到我辦公室，我看過啊！」陳明堂滿臉疑問的說，「啊？法務部沒有提過阿」。柯建銘解釋，國民黨在立法院第七屆時有國安法修正，其中一條就是國安局要把調查局列入，當時大家（指民進黨）就對社會保防，也就是要設專職單位及專人調查這件事非常有意見。但現在大家要把要點法制化，調查局在要點上並沒有做多大修改，再把這條法送到法務部，這就是國民黨時代的舊版本。柯建銘澄清，他並非要把責任推給前朝，因為他就是有看過完整版的條文，調查局幾乎沒有改，改很少就直接送行政院當然會被退回來，「以前炒很久總共被退了十次」。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -3025956827994159379}{"id": "2338251", "title": "痛！綠島清重油 驚見漆黑海床", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2338251", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "location": "台東縣", "datetime": "2017-03-13", "content": "綠島疑因大型貨輪在海上非法排放重油，導致北側海岸線從綠島燈塔到楠仔湖約七點二公里海岸線被汙染，以燈塔及附近中寮港澳最為嚴重。當地鄉民十日晚間發現海岸汙染，環保署、縣府、東部海岸國家風景區管理處、海巡署等單位，十一日動員近百人在沙灘、岸礁清汙，下午四點因漲潮暫停。昨天上午九點半退潮，再度投入八十人在礁區作業，兩天共清出約二百卅公斤重油及近千公斤含油垃圾。岸際汙染觸目驚心，海底狀況更令人憂心。當地飛魚潛水團隊前天發現中寮港澳海床有重油沾黏或漂浮，環保署兩名海底清物潛水人員昨抵達綠島，由潛水教練俞明宏等人引領到海底清汙。俞明宏說，昨天風浪大，只能潛到三點五公尺深的人工海岸，那裡是潮間帶生物的棲息地、覓食區，但不少變質的重油附著在較尖凸的海藻床，還有重油凝結的大小團塊、條狀物海面、海中還漂浮，看了難過到不知道要說什麼。俞明宏等人在兩個小時後上岸，共清了六大袋、超過三百公斤變質重油，約眼見的一半；他們的裝備也沾染重油、散發臭味。俞說，能清多少就清多少，希望今天能潛深一點，盡可能搶救海底生態。中研院研究員鄭明修表示，中寮港澳為口袋型地形，油汙不易排出。在岸際，貝類、螃蟹等都難逃一劫，「不死也半條命」；沉積海中附著珊瑚礁也是浩劫，時間拉長，漂浮油汙逐漸分解、變小，魚類、海龜等可能誤食，會有更多物種受傷害。", "hash": -775609619168766612}{"id": "2338350", "title": "LINE一則算加班4小時 柯P：哪這麼好賺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2338350", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "連線", "datetime": "2017-03-13", "content": "柯文哲昨出席台北市立動物園的「植樹暨插秧活動」，會後受訪時表示，對於ＬＩＮＥ加班的問題，會蒐集一下意見，看怎麼處理，還是要有個規範，「我們也不贊成下班ＬＩＮＥ個不停」。對一例一休上路後的諸多亂象與爭議，柯文哲說，其實前三個月還是宣導期，有很多陳情、檢舉案件，主要是還是以蒐集問題整理、輔導業者為主，不會直接開罰；三個月結束後，再思考哪些需要處理。柯曾多次表示一例一休是政府管太多；前天出席台大杜鵑花節後還強調一例一休規則太複雜，太複雜就難執行，就會搞到天怒人怨。對於柯文哲「哪有這麼好賺的？」說法，北市勞動局長賴香伶昨天直言，也不是什麼「好不好賺」，而是本來就有很多模糊空間，尤其是市長很喜歡用ＬＩＮＥ，他應該更有感覺。賴香伶表示，市府過去也很常晚上會ＬＩＮＥ來ＬＩＮＥ去，主要是討論、交換意見，但由於僅是討論，不涉工作產出，因此認定上不算指揮監督。她說，無論是ＬＩＮＥ、簡訊、電子郵件、電話等通訊方式，若涉及實際交付任務，且有實際執行、回報，就算是加班。對柯批一例一休規則太複雜，行政院發言人徐國勇昨天表示，勞動部會加強宣導，希望落實並讓民眾了解，包括柯市長等各界反映的聲音都聽到了。他也強調，暫時沒有修法計畫。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v146\";var actCode = \"v146\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -3723745868675338731}{"id": "2338311", "title": "政院前瞻計畫經費七、八千億 軌道建設最大宗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10924/2338311", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "為擴大內需、帶動經濟動能，行政院推動前瞻基礎建設，其中以軌道建設為最大宗；配合前瞻基礎建設的特別條例草案，本周將由行政院長林全拍板，預計提到下周四行政院會討論通過後，就可送立法院審議。行政院高層昨表示，為推動前瞻基礎建設計畫，幕僚單位已大致會商完成前瞻基礎建設特別條例草案，建設所需經費約七、八千億元，將分年編列特預算，財源以舉債為主，為避免排擠總預算舉債空間，擬排除公債法當年度舉債上限百分之十五的限制。草案重點包括明訂前瞻基礎建設範圍、所需經費及財源等，經費方面，政院高層表示，前瞻基礎建設的需求上兆元，但考量預算執行率、債限等問題後，初估一年控制約一千億元較穩健。前瞻基礎建設計畫所需總經費約七、八千億元，其中以軌道建設為最大宗，將分年編列特別預算執行，推動期程是從今年七月一日到一一三年十二月卅一日。政院高層表示，立法院審議通過特別條例草案後，行政院就會提出第一期的特別預算案，第一期初步規劃是今年下半年度及明年度。前瞻基礎建設的範圍，則有五大項，包括軌道建設、水環境建設、綠能建設、數位建設及城鄉建設。經費來源方面，草案明訂可以舉債方式辦理，並排除公共債務法當年度舉債上限百分之十五的限制。官員表示，中央政府總債務餘額來看，還有高達一兆多元舉債空間，但每年度流量管制，須考慮總預算的需求，因此打算在特別條例草案中排除當年度舉債上限百分之十五的限制。", "hash": 3595082366700234570}{"id": "2338257", "title": "廢輪胎山沒處去 環署：協助出口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2338257", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-13", "content": "環保署表示，國內收廢輪胎作為輔助燃料的廠商家數確實有減少，但環署二月開始已協助出口到國外有意收購的國家，不會產生國內廢輪胎爆量問題。依環保署統計，國內每年約有十二萬噸廢輪胎，由於無處可去，雲林縣廢輪胎堆置量目前已逾八十噸，桃園市自去年至今也堆了一千噸，相當棘手。桃園市環保局指出，過去台灣製鞋業發達，廢輪胎可當製鞋填充料使用，加上環保署補貼廢輪胎每公斤三點二元，廢輪胎得以去化；自台灣製鞋廠相繼赴大陸設廠，國內廢輪胎去化量不足，回收業者無力去化處理、又無利可圖，衍生全台廢輪胎汙染大問題。回收業者拒收廢輪胎，縣市政府標不出去，嘉義市今年招標三次都無人投標，台南去年也流標三次，最後拜託業者才勉強有人承包。「過去廢輪胎交給處理業者一條可收五到十元，現在一條還要付十到廿元！」苗栗林姓輪胎行老闆說，有時甚至花錢也找不到人回收。「廢輪胎標多少、賠多少」一名回收業者表示，若不是還有搭配其他回收物資，就算政府機關拜託也不想接手。輪胎大廠集中在彰化，彰化市公所清潔隊長林群富說，以往廢輪胎「載一趟賺一趟」輪胎上游樂意回收，現在無處可去，每條輪胎還要被收處理費，車行乾脆留給清潔隊收，但清潔車空間有限，只能一次收一點。雲林縣環保局長林長造表示，輪胎去化管道困難是全國性問題，夏天馬上要到，加上雨季將至，任意堆放的廢輪胎積水，易形成登革熱病媒蚊溫床。桃園市環保局也說，環保署必須正視嚴重性，建議提高補貼價格與協助業者外銷廢輪胎量來解套。除登革熱令人憂心，環保團體也擔心「輪胎山」萬一起火燃燒，不僅可能造成危險，還有空氣汙染問題，桃園市泰豐輪胎公司日前大火案，滾滾黑煙令人驚恐。", "hash": -6860106154865966693}{"id": "2339188", "title": "政戰將缺候選黑馬唐明德何許人？同事這樣說他", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10273/2339188", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-13", "content": "國防部財務中心唐明德被媒體點名，成為角逐陸軍航特部主任的「意外」人選，外界影射他有綠委加持而出線候選，但根據與唐明德共事的將領這樣形容他：「卓越的人才，與主官搭配，合作無間」。認為若如外傳真有立委為他的人事說項，是「愛之適足以害之」。軍方內部推測，由於媒體報導指稱人事有人關說，各方相持不下，有可能出現「鷸蚌相爭、漁翁得利」的狀況，這項職務是陸階政戰少將，既然陸軍人選相持不下，形成僵局，過去類案就是採取三角或多角輪調，由其他軍種政戰同期班上校調任國防部職務佔少將缺，將原在國防部任職的陸階少將派往航特部任職。唐明德原就讀中正理工學院專科班，後來插班降轉政戰專79年班，比一般79年班畢業的政戰軍官年紀大兩到三歲。軍方有人認為他家住台南，曾在後備、軍備局與憲兵系統服務，也待過外島，本身具有碩士學位與戰院學資，是優質人選，再加上台南地緣關係，很適合到航特部。根據政戰將領說法，唐明德由學歷、經歷、勳獎章、歷年考績與外島服務年資組成的「資積分」，確為候選者第一名。至於其是否經特定人士推薦？官員說，這不是決定性因素。人事目前尚未確定。陸軍航特部政戰主任遺缺，目前由陸軍司令部委員趙代川少將代理，理論上3月16日就應交接給新任主任，如今爆出人事說項疑雲，國防部還沒決定如何處置。", "hash": -7728060355635621989}{"id": "2339556", "title": "綠促訂「反滲透法」 廖國棟：反對到底", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2339556", "category": "politics", "datetime": "2017-03-13", "content": "法務部日前送往行政院的《保防法》草案引發各界爭議，民進黨籍立委羅致政、陳明文、莊瑞雄、王定宇等人13日召開記者會，批評不應該繼續讓爭議模糊問題的本質與嚴重性。羅致政強調，《保防法》草案的確違背人權，但身為一個主權國家，不可能連反情報滲透的法律都沒有制定；王定宇亦舉例，南韓為了防止北韓的情報滲透，也制定了相關的《國家保安法》。「南、北韓的背景和台灣、大陸並不能混為一談。」廖國棟以2點回批，第一，南、北韓正處於戰爭一觸即發的背景中，北韓不斷挑釁試射飛彈，還宣稱要侵犯南韓，因此南韓有必要針對北韓進行更大規模的反滲透；第二，南韓《國家保安法》的實質意義與我國保防法草案是否相同？民進黨也沒有講清楚。「反情報工作一不小心就會變成政府濫用情資的單位，因此國會制衡、監督的份量必須足夠。」王定宇說，反情報工作必須以法律授權之，並訂定適當的制衡機制，才能避免政府濫用情資單位，而為了避免情報單位的權力無限上綱，制定《反滲透法》時更要加入國會監督力量以約束。羅致政表示，《反滲透法》要符合4大原則：第一是為了「國家安全」，有必要強化兩岸的情報與反情報工作；第二不能違背「基本人權」，法律絕對不會牴觸人民權益；第三是加入「國會監督」，可惜在《保防法》草案中明顯看到國會監督的技術嚴重不足；第四則是「權責相符」，所有被賦與的權利與義務都必須是相對的。廖國棟強調，今天檯面上看到的《保防法》內容擴及全民思想鉗制，包括學術自由、言論自由、思想自由等，國民黨可以允許針對特殊機構如軍事、研究等制定相關反情報工作法，但若是要擴及全民，「絕對不行。」【更多精采內容，詳見】 domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 8120283538334289702}{"id": "2338308", "title": "下水道接管率 離島兩樣情…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10924/2338308", "category": "politics", "reporter": "謝梅芬", "location": "連線", "datetime": "2017-03-13", "content": "金門、連江及澎湖同樣都是離島，但下水道接管普及率卻大不同，連江、金門在全台縣市名列前茅，澎湖則和嘉義市相同，至今仍是掛零。解讀金門、連江縣下水道接管率高出全台許多縣市的原因，不少人認為兩地的面積、人口少，要推動下水道接管，所需經費及面臨困難相對也較少，但金門縣府並不這麼認為。金門縣府工務處長張忠民說，金門不像其他縣市有豐沛的水源，水對金門來說，是非常珍貴的資源。在金門「雨水、汙水分流」是改善水質唯一方法，一九九一年金門縣啟動汙水下水道建設，啟動的時機比許多縣市都要早。連江縣的情況和金門相似，縣長劉增應表示，連江縣河川都不長，汙水若不處理會直接流入海洋，對環海、面積不大的連江縣四鄉衝擊很大，過去十年，由中央出經費，地方雖然經費有限，仍年年編列配合款，降低民眾負擔來推廣。澎湖縣的資源比起金門、連江縣，相對要充裕許多，為何竟然掛零？澎湖縣府工務處長蔡淇賢說，扁政府時代曾配合全台各縣市提出下水道ＢＯＴ計畫，但無人願意投資，因此進度停滯。蔡淇賢表示，澎湖屬硬地質，大部分是玄武岩，要鑽探、推進都不容易，還有一個重要因素就是用戶量不足，才會導致ＢＯＴ沒有人願意來投資，中間隔了七、八年就沒有再談。工務處副處長林文藻說，縣府重新檢討澎湖下水道系統相關計畫，決定回歸到縣府自辦。預計分三期，總經費廿四億元，要十七年才全部完工；去年馬公已開始第一期作業，會逐步推動到其他地區。", "hash": 1789303712718726732}{"id": "2338344", "title": "勞動部：盤點一例一休各界疑義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2338344", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "勞動部勞動條件司長謝倩蒨昨指出，目前正在蒐集各界對一例一休的意見及疑義，並進行檢討及盤點，審慎研議。對於台北市政府來函都有回覆，有的跟一例一休沒關係且有非常明確的答案，已馬上回函；至於八十四條之一（責任制）適用行業休息日出勤、特休日要用曆年制或到職日計算等問題，也都有回覆說要進一步研議。謝倩蒨表示，台北市勞動局談到六次函請中央解釋一例一休的五大問題，其中七休一是每七日或任七日，以及技術生是否適用變形工時，都與一例一休無關。七休一是以七天為一周期，中間要有一例假，之前已有函釋；技術生工時部分準用勞基法，如去變形工時行業實習，適用變形工時，但十六歲以下不可夜間工作，勞動部也有回覆。至於特休日到底是用曆年或是到職日計算？謝倩蒨指出，現有的法規載明是以到職日計算，但之前也曾函示可依年度終結或會計年度來計算，不只台北市勞動局，其他單位也來詢問，因此勞動部要進一步研議。謝倩蒨說，至於特休假若到期未使用，可否遞延一事，目前勞基法明確規定年度未休完雇主就要給錢，但外界詢問如經勞資協商，勞工想換成休假是否可行，也有法律學者認為法律上應有彈性，勞動部對此法條解釋能否有更大空間，也正在盤點檢討。謝倩蒨表示，一例一休勞基法修正後，相關配套措施到底應該放入施行細則還是函示，勞動部正在蒐集各界意見，不只是北市府有意見或疑義，其他縣市也有，勞動部會審慎檢討研議。", "hash": -3552107346813663130}{"id": "2338781", "title": "綠委要訂「反滲透法」 防「假新聞」影響施政", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2338781", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-13", "content": "民進黨立委陳明文說，據調查局統計，97年至105年偵破的共諜案有55件，中共滲透台灣的軍隊、企業、政府部門，人數相當多，因此必須做保防的工作，訂定反滲透法。他也提及，現在「假新聞」很多，內容包含婚姻平權、年金改革等，影響政府施政，未來也應透過反滲透法做出相關規範。民進黨立委莊瑞雄說，按照國安單位估計，約有5000位共諜在台灣。過去軍中有保防系統，近十幾年破獲的共諜案多集中在軍事機構，一般行政機關只有六件，但政府機關被滲透是否比軍中少，可能要打上問號，「已經到了反滲透法的立法時間點」。調查局的保防法引發「人二」復辟質疑，莊瑞雄說，過去的人二是針對威權時代，思想的管考，現在的立法是針對國家安全，也期待透過國會立法，達到人權保障。他強調，保密防諜雖然有保防系統，但沒有若時法制化，是否有效還有疑慮。世界先進國家都有立法管制，美國甚至有經濟間諜法。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});民進黨立委羅致政說，未來法務部訂定反滲透法，應有幾個原則，首先是真正強化國家安全，並強化兩岸情報工作；第二是必須顧及基本人權，這也日前保防法的疑慮；第三是必須有國會監督機制，例如立院可以成立情報委員會；最後必須權責相符，行政機關不能有太大的權力，必須要有制衡機制。羅致政坦言，反情報工作相關法律，由行政部門訂定，可能會有擴權疑慮，因此國會必須要強力監督。他自己也會提出「反情報工作法」，加強人權保障，與國會制衡權力。", "hash": -1122305129340890472}{"id": "2338301", "title": "洪秀柱評馬把天下讓掉 馬回嗆「我，當仁不讓」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338301", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "連線", "datetime": "2017-03-13", "content": "馬英九辦公室發言人徐巧芯補充說，馬英九的理念始終如一，就是「溫良恭儉，但當仁不讓」。國民黨此刻必須團結一致對外，無論國民黨主席或黨內重要幹部，不應將心思放在砲轟自己同志；否則親痛仇快，會讓人民對國民黨更失望。洪秀柱在彰化說，不知道馬現在講這個話，指的是什麼當仁不讓？他是謙謙君子，大家才會有點調侃，「溫、良、恭、儉、讓，把天下給讓掉了」，其實他是溫、良、恭、儉、不讓，「不能讓」。熱情民眾在馬英九離開國父紀念館時紛紛趨前握手拍照，感到民眾溫暖的馬英九情緒也很高昂，最後還站在車門上高舉雙手向民眾致意，同時高喊：「中華民國萬歲」。除了吳敦義、郝龍斌，陪同馬英九向國父銅像獻花致敬的，還有前總統府秘書長曾永權、楊進添，前國安會秘書長胡為真、袁健生、金溥聰、高華柱，以及前內政部長陳威仁、前勞動部長陳雄文等人。國民黨副主席詹啟賢昨天一早則是偕妻子李麗紅到台南市的日新國小，參與大台南婦女領袖協進會所舉辦的義診活動。", "hash": 1871669116787695036}{"id": "2339557", "title": "屏東萬年溪變臉秘訣 原來是汙水下水道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10924/2339557", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "datetime": "2017-03-13", "content": "汙水下水道工程成話題，屏東市的汙水下水道接管率已達6成，目前已向內埔、東港、恆春、潮州、高樹等人口集中的鄉鎮挺進，縣府說，前幾年施工時，還被民眾罵到「臭頭」，近年萬年溪水質改善，就是汙水下水道發揮了功能。行政院長林全視察嘉義市，對當地汙水下水道普及率掛零感到「事態嚴重」，使得下水道問題立即成為各地焦點，屏東縣政府水利處表示，屏東縣多達有33鄉鎮，全縣普及率雖然只有約12.62%，但是人口密集鄉鎮早就開始施作，「除了五都之外，屏縣表現算中上」。以屏東市來說，從民國88年施工埋管迄今，前後已投入50多億元，目前已有3萬多戶接管，六塊厝汙水處理廠每天進水約3萬噸，大大降低了汙水對市區環境的影響，水利處說，近年萬年溪的水質大幅改善，就與下水道「發功」不無關係。另外恆春鎮的汙水下水道埋管已完成9成以上，內埔、東港等人口密集鄉鎮也已開始埋管，潮州與高樹鄉的汙水下水道計畫也在爭取中，希望先完成人口密集區的埋管作業。不過縣府也說，屏東市區原規劃都市計畫區內的47500戶接管，目前僅接了3萬多戶，主要是因為許多住戶的後巷違建嚴重，必須先處理違建，才有辦法完成接管，要達到完全普及，還需要再努力，預定完成目標是109年，後續還會視情況擴充。", "hash": 4301035690655914850}{"id": "2336722", "title": "民進黨台南市長初選 先比看板創意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2336722", "category": "politics", "reporter": "吳政修", "location": "台南", "datetime": "2017-03-12", "content": "民進黨台南市爭取黨內提名初選人數歷年來最多，已豎立看板的有立委黃偉哲、陳亭妃、葉宜津、王定宇、林俊憲，辭去副市長的民進黨台南市黨部主委顏純左、民進黨中央黨部秘書長李俊毅，共7人。議長賴美惠服務處原掛著總統蔡英文與立委葉宜津看板，最近換上她與立委林俊憲照片，成立聯合服務處，林俊憲表示，選市長一事還在思考與徵詢各界的意見。黃偉哲幸福城市、「信賴選哲」，與信賴選擇諧音一語雙關，還有與市長賴清德照片，標榜哈佛與耶魯大學碩士學歷。陳亭妃看板起初是向大家請安、傾聽，最近在新營區掛著教育立委成功爭取國家圖書館南部分館、中央研究院南部院區，「讓下一代更好」。立委葉宜津看板訴求「津愛台南」、進步宜居，葉宜津和您作伙打拚，簡潔有力。顏純左的看板與市長賴清德站一起，訴求6年副縣長、6年副市長，「無縫接軌」。王定宇在高速公路旁T霸高掛「王定宇人民的公僕」，他說，若當市長，希望拉近市的城鄉差距。民進黨中央黨部副秘書長李俊毅看板，提出「六心、十箭」翻轉台南，六心為府城、高鐵、南科、新營、海洋與森林，十箭有嘉義高鐵快速道延伸新營等10個政見。", "hash": 8561606036455003396}{"id": "2338259", "title": "廢棄物清理業者：只是「摸頭」 問題根本沒解決", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2338259", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-13", "content": "廢棄物清理法去年底修法，環保署將廢輪胎公告為「產業用料」得以出口，北部業者今年已將兩批廢輪胎外銷日本，中部也有廠商對外洽詢，以紓解廢輪胎問題。近年廢輪胎處理成為各縣市最棘手問題，有機車行業者聯手自救，環保單位也趕緊找對策，將原本統包招標的廢輪胎案化整為零。南市南區 半個月積一座小山台南市清潔隊人員說，南區資源回收場短短半個多月，廢輪胎已堆如小山，雖一再催促業者處理，但業者表示量太多無法消化。台南市環保局副局長林健三表示，以往都採統包方式招標，得標廠商要處理一年裡環保局的資源回收物，今年決定不採統包，改為分項處理，也就是將廢輪胎與較有利潤的資源回收物綁在一起招標，希望提高業者競標意願。苗栗縣部分機車行採取自救措施，邱姓業者說，去年五月前還有處理業者到店內回收廢輪胎，現在很久沒人上門，只好串連同業每隔一段時間自行載運到公所清潔隊回收。高雄市環保局長蔡孟裕說，全國目前有能力處理廢輪胎的大型機構只剩兩家，將協助小型機踏車行，將無法處理的廢輪胎先儲放在掩埋場，並盡可能協調環保署，把這些廢輪胎運往中北部有需求的縣市或海外處理。「花蓮的情況非常嚴重」，花蓮縣橡膠製品商業同業公會理事長林聖元說，縣內沒有再處理業者，只能向外求援，西部業者對於跑一趟花蓮來收興趣缺缺，輪胎業者及保修廠只能各憑本事找地方暫置。他表示，依規定新胎出廠後，業者需繳交每條五十元的回收處理費，據他了解環保署一年就進帳四億元，為何還是無法處理？他為此從去年到今年，不知跑了環保署多少趟陳情，環保署只是「摸頭」，根本沒解決問題。", "hash": 6819356503446470730}{"id": "2338190", "title": "星期評論／執政別分顏色 做全民政府", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338190", "category": "politics", "reporter": "張明慧", "datetime": "2017-03-13", "content": "台中市府繼將傳統新丁粄從原本紅龜粿「變綠」，最近又傳出軍人公墓精神地標紀念碑上的國徽不見了，變成飛盤。其實藍綠不管誰執政， 都應有「全民政府」的胸襟，把重點擺在市政與建設；老在意識型態操弄或打轉，只讓人覺得氣度狹窄，更無法獲得中間選民或知識份子的認同。政黨不管藍、綠或派系，當然各有其意識型態與主張，但這應是選舉時期的政見訴求。一旦執政，不該再戴上藍或綠「框架」，否則不僅流於自我設限，更惹大部分中間選民反感。把傳統紅色新丁粄變綠，市府雖名為創意，但在綠色執政下難免讓人有不當聯想，尤其變綠的艾草粿又有清明祭祖意涵，在風俗上更加不宜。而軍人公墓的忠靈祠紀念碑12道國徽雖非市府刻意拆除，但被颱風吹壞大半年卻不修繕，即便不是意識型態作祟，任由公物損毀不理，也是怠忽職守、行政疏失。這兩件都算小事，應在局處長層級就能決行，身為市長的林佳龍或許事前不知情，但一旦屬下「馬屁拍到馬腿上」，誤判情勢作出錯誤決策招致負評，身為市府之首的市長對惹出的爭議還是得概括承受。因此，平時就應治軍嚴謹，以身作則放下意識型態，有「擁抱全民」氣度與風範的市長，才能帶領出全民市府，也才能獲得全民的認同。", "hash": 4059407602482621644}{"id": "2339371", "title": "民進黨創黨大老何春木辭世 享壽96歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2339371", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2017-03-13", "content": "民進黨創黨大老何春木今天中午辭世，何老先生是「何派」創始人，曾任總統府國策顧問、台灣省議員、台灣省政府顧問、台中市議員等職。何春木的兒子是現任市議員何敏誠的父親，何敏誠說，今天中午他的父親要等復康巴士到醫院，但身體不適，馬上送醫院急救不治，享年96歲。何春木早年以黨外之身參政，29歲當選台中市議會是當時最年輕的市議員。何春木曾多次挑戰台中市市長選舉未果，但在台中市黨外勢力壯大扮演關鍵性的角色。前後任市長包括胡志強、林佳龍對何春木極尊崇，林佳龍在今年新春還到何家陪何春木圍爐。", "hash": 8790163817800346944}{"id": "2338571", "title": "選台北市長？ 傅崐萁：一定做完花蓮縣長任期", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338571", "category": "politics", "reporter": "范振和", "datetime": "2017-03-13", "content": "傅崐萁說，能夠來花蓮翻轉後山，這個意義彌足珍貴，他再度表達表達他對花蓮深厚的情感，他一定會把任期做完，感謝所有關心他的朋友，他願意在花蓮植更更深的福田，讓各縣市都可以來觀摩，同樣的意義是，可讓各縣市同步彼此互相觀摩學習，讓台灣鄉親獲得更好的行政服務效率，創造更多的福祉。傅崐萁表示，翻轉後山400年來的命運，是他責無旁貸的責任，期盼大家關注花蓮的建設，以及如何做得到，「我想柯市長目前正在推動他的市政，也不要太多壓力 ，讓他能夠把任期做完，歡迎他隨時到花蓮學習。」", "hash": 4214041548073955761}{"id": "2338261", "title": "烏來杜鵑回野地 多虧了共生菌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2338261", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "location": "新北", "datetime": "2017-03-13", "content": "昨天植樹節，新北市政府在石碇淡蘭古道種植一千株烏來杜鵑，市長朱立倫說，未來會繼續在石碇小格頭育苗中心復育台灣原生種杜鵑，希望能讓民眾看到滿坑滿谷的台灣特有杜鵑。市府也捐贈廿株實生苗給辜嚴倬雲植物保種中心。中心經理陳俊銘表示，台灣坊間常見的杜鵑，幾乎都是日本特有種，與其發展在國外長得更好的國外品種，應多發展台灣特有種。烏來杜鵑和金毛杜鵑都是台灣特有種低海拔杜鵑，葉毛比現在路樹採用的日本種平戶杜鵑多，有更好的吸附髒汙效果。烏來杜鵑的原生地在一九八四年，位在北勢溪上游的翡翠水庫竣工後淹沒，幾乎在野外絕跡，被列為「野外滅絕級」植物。農委會特有生物研究保育中心一九九二年實施復育，以扦插法無性生殖為主，後代因與母株基因歧異度小，遇病害或極端氣候恐全軍覆沒。二○○二年起，台北縣（新北市前身）農業局向特有生物研究保育中心拿苗，在翡翠水庫集水區周邊復育烏來杜鵑，累積已達兩萬五千株，均為無性生殖的營養繁殖株。前年起再與嘉大森林暨自然資源學系助教林瑞進團隊合作，兩年後成功復育出用種子有性繁殖的烏來杜鵑實生苗。林瑞進說，二○○九年時發現可與杜鵑共生的菌根菌，可幫忙分解養分供杜鵑生長，後來與農業局合作，成功以種子培育烏來杜鵑。過去以扦插法無性生殖烏來杜鵑屬物種保育，有性生殖則是進階生物多樣性保育，希望未來台灣原生種植物都能「玩出台灣特色」。", "hash": -1208250387251213399}{"id": "2338209", "title": "觀察站／洪、林同質性高 中央執政牽動選情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338209", "category": "politics", "reporter": "張家樂", "datetime": "2017-03-13", "content": "下屆南投縣長選舉，確定由綠軍的洪國浩挑戰現任藍營林明溱；洪國浩從政經歷雖完備，但初挑大梁挑戰全縣大選，中央執政優劣，對他仍具相對影響性；是利多或包袱？端視1年多後蔡英文執政滿意度。洪國浩在草屯鎮所主秘任內經營地方，贏得二屆南投水利會長，當時是全台唯一的綠營水利會長，成為南投綠營的明日之星。南投縣林明溱不善言詞，被公認是「工蜂型」的政治人物，不愛剪綵作秀，有空就勘工程、了解民間需求，與民眾搏感情。上回選舉，在藍營跌停板情況下，林明溱在中彰投贏得國民黨唯一的縣長席次，實力與潛力都不容小覷；但洪國浩也屬穩紮穩打，兩個參選人的同質性很高之下，大環境和中央執政影響性相對升高。", "hash": 5602277639859628736}{"id": "2338118", "title": "傳朱立倫選南市長？ 陳子敬：他當面鼓勵我", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338118", "category": "politics", "reporter": "吳政修", "location": "台南", "datetime": "2017-03-13", "content": "陳子敬說，台南有很多國民黨、無黨與企業家好友鼓勵他選市長，前天在台中的宴會場合，立法院前院長王金平也勸進他選台南市長。昨天陳參加新營南瀛綠都心舉行的健行活動，陳子敬向參與民眾握手致意。「參選市長不在我的人生規畫中，現在無法做決定」，陳子敬形容自己在剃頭店前徘徊，思考選或不選，他在台南服務超過18年，台南是他第二故鄉，政黨政治就算明知選不上，也應讓選民多個選擇或希望。陳子敬說，若國民黨有優秀人選，他不一定要選，建議國民黨建立預選機制，納入無黨籍人選，循柯P模式，但他堅持以無黨籍參選。", "hash": 5628660023085243667}{"id": "2339527", "title": "嘉市無污水下水道 政院：國民黨延宕8年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10924/2339527", "category": "politics", "datetime": "2017-03-13", "content": "徐國勇下午受訪時表示，污水下水道是一個城市的基本設施，目前只有兩個縣市污水下水道至今掛零，一個是嘉義市，一個是澎湖縣。徐國勇表示，過去民進黨執政時，有規劃嘉義市的污水處理廠，但2008年政黨輪替，國民黨重新執政，這8年顯然都沒動，希望現在能趕回進度。嘉義市長涂醒哲昨天表示，將分3期、以新台幣116億元經費興建污水下水道，由內政部營建署負擔92%經費，建設期程至121年。目前已開挖3處工作井及佈設推管作業，預計107年8月通水，讓嘉義市接管率「破零」。", "hash": 8284850304819295116}{"id": "2338953", "title": "挹注長照 菸稅漲！每包約貴20元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2338953", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "配合長照財源，立法院財委會今日審查菸酒稅法修正案，菸稅預計每包調漲20元。財政部長許虞哲表示，菸稅調整後，每年可挹注稅收233億元，但以往經驗，菸稅調整確實會造成走私猖獗，2009年菸捐從10元調至20元時曾發生此情況，財政部自去年10月20日至今年2月28日已查獲324萬包走私菸，未來將會密切注意，隨時稽查，以降低走私菸狀況。許虞哲今日赴財委會報告「菸酒稅法第7條、第20條及第20條之1條文修正草案」，許虞哲說，長期照護服務法第15條，有關基金財源已通過，包括菸稅提高20元，遺贈稅從10%提高到20%，因此要執行且收到錢，就必須靠菸酒稅法和遺贈稅法的修正。是否有考慮調整營業稅？許虞哲表示，目前僅會以遺贈稅和菸稅之調漲做為長照法財源，根據衛福部估計5年內應該足夠支應，長期來講，若行政院或衛福部有考量，未來財源要採保險制或其他稅源，以後再來規劃，財政部會配合。立委林德福質詢問說，菸稅調漲後，國內外菸品，誰衝擊較大？以價制量恐造成菸品銷量減少，是否會造成台酒公司虧損？許虞哲回說，國內菸品大多為中低價位，因此對進口菸衝擊較大，菸價本來就高，加上菸稅調至20元將會更高，初步判斷民眾應會改抽國產菸。許虞哲表示，以價制量後，台酒公司營收不至於會虧損，假設去年台酒菸品整體銷量是17.1億包，菸稅調漲後將會減少20%，少掉3.4億包，但除了菸品外，還有其他食品等產品可銷售。菸稅調漲後，長照財源300億稅收是否能確定達標？許虞哲表示，差不多可達標，近年來菸稅收入約在220億、菸捐則在300億左右。若長照財源無法達標，是否會動用政府預備金？許虞哲回說，調漲後，菸稅每年稅收233億元，遺贈稅從10%調至20%，稅入可增加63億元，合計約300億元，衛福部也有編預算，前五年財源需求應可以支應，未來還要再評估稅源，如保險制。林德福續問，300億元稅收投入，也無法照顧到所有人，每年請外傭，薪水可否扣抵？許虞哲表示，免稅額扣除額占所得總額的58%，未來可以納入考量，但仍須整體評估，扣除額占比要擴大範圍，委員提案已經很多，將會研究評估。 ※ 提醒您：抽菸，有礙健康 ", "hash": 7295978990858093803}{"id": "2340073", "title": "【即時短評】蔡政府為何突然麥卡錫上身？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2340073", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-13", "content": "1950年代，美國參議員麥卡錫（Joseph McCarthy）打著「反共」旗號，到處「獵巫」，不少人成為被指控為共產黨員的犧牲者，「麥卡錫主義」（McCarthyism）也成了「白色恐怖」、「禍及無辜」的代名詞。這陣子，從「國家保防工作法草案」到「反滲透法草案」，蔡政府強調持續加強保防工作，但政府部門的作為及許多民進黨立委，彷彿「麥卡錫」上身。保防並非不重要，尤其兩岸關係敏感，基於國家安全，確實鬆懈不得。最近這一波保防法草案的爭議，始自今年1月，蔡英文總統親臨法務部調查局第53期結業典禮致詞時提出的未來工作3大重點之一：「調查員肩負國家安全，一刻都不能輕忽，對於反滲透、反情蒐工作，法務部也現研擬專法，進行保防工作」。法務部研擬專法，主要是目前保防仍依賴「保防工作作業要點」，僅屬「行政命令」位階，不利於人民權利義務的保障及規範，有必要法制化，提升為「法律」位階。但問題就出在調查局草擬、法務部送出給行政院的「國家保防工作法草案」，增加了許多規定，包括經機關首長書面同意後，就可向各機關、團體或個人調閱有關文件、紀錄及其他資料，以及被請求的機關、團體或個人，無正當理由，不得揭露保防工作執行機關調閱之請求及內容等。這些匪夷所思的規定，一旦通過，未來只要「依情資或事實合理判斷，認行為人有從事危害機密保護、防制滲透、安全防護行為之虞者」，就可以「保防」之名進行調查。光聽就令人悚然，難怪行政院也認為「人二復辟」明顯，已予退回。然而，縱使依民進黨立委所稱「中國大陸對台滲透情形嚴重」，但目前法律已可破獲共諜案，進一步加強規範的依據何在？更何況，對於立委宣稱「據國安單位估計，台灣境內目前約5千名共諜」，內政部次長花敬群卻表示，沒有發現有被共諜滲透的現象，行政部門也都有內控機制，有系統管理、監控。保防不是台灣獨有，國人也不能沒有憂患意識。但絕不該無限上綱，就像「麥卡錫主義」搞得人心惶惶，只會製造更多的受害者，尤其，這個草案還來自口口聲聲「保障人權」的執政黨。相信多數國人也支持保防工作法制化，但重點應是讓規範更明確、也讓人權保障更落實，而不是犧牲人權，只為擴大打擊層面，甚至把政府透過適時澄清就可處理，或刑法誹謗罪、民事侵權行為已有規範的「假新聞」現象，也都包山包海扯了進來！", "hash": 7173257901405530473}{"id": "2338254", "title": "排放重油嫌疑船鎖定 擬跨國索賠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2338254", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "綠島北側長達七公里多海域，九日遭不明大型船隻排放重油汙染。環保署副署長詹順貴昨說，經篩選已鎖定一艘嫌疑船，將透過外交部送達公文給船公司，釐清事實並跨國索賠，也將研議修正「海洋汙染防制法」提高罰則。環保署說，這是國內首度發生海底油汙事件，事發至今已清除海岸部分的含油垃圾，但更大浩劫可能是重油沈到海底遭魚類生物誤食。中研院生物多樣性中心研究員鄭明修說，照理重油應會浮在水面上，這次可能是混雜了生物、沙子後改變比重沈入海底。由於油汙一直碎裂、在海裡翻滾，還無法估算有多少看不到的地方遭汙染，被汙染的海灘恐怕半年都難以復原。環保署說，依當地潛水人員提供資料比對可疑船隻，符合潛水人員所指的時間只有一艘通過，是四萬噸等級的散裝貨輪，極可能就是這艘船的油汙漂至綠島。該船已離開台灣領海。詹順貴表示，該船舶責任保險公司在台灣有代理人，將請到環署提供資訊，該船下個靠岸時間是三月十五日，也不排除到停泊港區請求假扣押；另也呼籲民眾若有看到或拍到九日十時當天貨輪偷排，請提供線索。二○○五年曾有一艘南韓化學輪三湖兄弟號，在新竹南寮外海翻覆，三千多噸苯沈入大海，花近四年完成汙染清除工作，當時求償快八千萬元，業者雖只繳了一千五百萬元，但因查扣船舶得以拍賣，共追回五千多萬元。現行「海洋汙染防治法」只能罰款卅萬至一五○萬元，但與油汙海洋需要復育的時間和成本不符比例，詹順貴指將全面檢討相關法規，大幅提高海汙法罰則，並追討不當利得。", "hash": 7593755249487566683}{"id": "2338143", "title": "弔唁李元簇 馬英九：一個時代的結束", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338143", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "location": "苗栗", "datetime": "2017-03-13", "content": "馬英九與李元簇淵源深厚，父親馬鶴凌與李元簇都曾就讀中央政治學校法政系，母親秦厚修則是李同期同學，妻子周美青則是李元簇在政大的學生，兩家兩代交情至少4、50年。馬英九說，父母與李元簇是昔日同窗，彼此熟識也以名字相稱，來台後都有聯繫；他任職陸委會、法務部時，也蒙受李元簇栽培，在李元簇卸任副總統後，他每年初二到通霄馬家庄祭祖後，都會順道至苗栗頭份探望。「李元簇剛直性格，讓晚輩都印象深刻」，馬英九回憶，李任職教育部長時，曾有同仁請人代為簽到，李元簇發現時差點以偽造文書罪，將犯錯同仁移送法辦，看得出李嚴謹的一面。", "hash": -6962857851832415011}{"id": "2338203", "title": "綠布局南投縣長選舉 擬洪國浩vs.林明溱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338203", "category": "politics", "reporter": "張家樂", "location": "南投", "datetime": "2017-03-13", "content": "他說「翻轉南投」是民進黨下屆縣市長選舉中的競選主軸；除了南投縣，藍營執政的台東和新北，民進黨都要提早啟動備戰。洪國浩曾任兩屆水利會長、草屯鎮公所主秘，早年在省府建設廳任職，形象清新，是民進黨少數具公務員資格的從政黨員。去年蔡英文就任就點名洪國浩參選下屆南投縣長，洪也鴨子划水經營基層。南投縣的藍綠基本盤藍大於綠，但13鄉鎮市有7個鄉鎮長是綠營，目前行政院中辦副執行長湯火聖也是曾任二屆南投縣立委，地方人士認為對洪國浩有加分效果。國民黨人士則表示，近10年來國民黨在南投縣長和立委選戰每戰必贏，前縣長李朝卿涉貪被押，林明溱還能選贏對手；且林明溱占現任優勢，不是省油的燈，選戰激烈可期。", "hash": -8459850884753598493}{"id": "2338977", "title": "綠島40年來最慘汙染 食物鏈堪虞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2338977", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "location": "台東", "datetime": "2017-03-13", "content": "綠島北側海岸油汙事件至今，觀光、漁業雖未見明顯影響，但專家憂心，生態與環境破壞非一時一刻顯見，除加速清除，後續追蹤、調查都要持續。中研院研究員鄭明修感嘆，他從民國66年就到綠島從事研究工作，「這是我所見油汙最嚴重的一次」，當下所見的影響只是初期，還有看不見的及長遠的未來，要持續追蹤，生物一旦誤食這些分解變小的油汙，整體食物鏈發生破壞，不容小覷。台東綠島日前發生油汙破壞生態案件，環保署鎖定特定國際貨輪，台東地檢署針對油汙案進行案情瞭解，上午召開內部會議，也請台東環保局長謝清泉與會說明案情，地檢署將進一步討論是否立案偵辦。綠島區漁會總幹事陳良玉表示，綠島漁民船隻幾乎都是停泊在南寮漁港，出入沒問題。", "hash": 9180254834740767308}{"id": "2338299", "title": "菸稅、遺贈稅調高拚6月上路 藍委：不會刻意擋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338299", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "配合長照2.0上路，為補足長照一年三百卅億財源，立法院財政委員會今天將審查菸酒稅法，周三則審查遺贈稅法調高草案，力拚兩修正案六月上路，財政部給立委的報告指出，以香菸每包調漲廿元，一年可望增加兩百卅三點四六億，將可用來挹注長照。為了讓菸稅、遺贈稅兩案可順利過關，財政部官員也在上周分別拜會財政委員會立委。國民黨立委盧秀燕指出，民進黨現在立法院是多數黨，一定會順利三讀上路，但影響所及，近期可能出現囤積香菸，以及父母提早規畫財產的狀況。國民黨團總召廖國棟說，因應長照2.0上路，長照不做不行，但是民進黨避開保險制，硬是走稅收制，國民黨團不會在財委會刻意阻擋加稅，但希望訴諸民意，讓民眾比較到底是加稅好，還是保險好，完全執政就要民進黨負起完全責任。至於菸稅部分，財政部報告指出，台灣目前菸品稅捐占菸價比重約為百分之四十八，與世界衛生組織建議菸品稅捐至少應占菸價百分之七十相較，菸稅還有調高空間。且自民國九十一年菸酒稅開徵以來，沒有調整過菸稅，調整幅度由現行每千支（每公斤）徵收五百九十元，調增為一千五百九十元，換算下來每包香菸將漲廿元。", "hash": -5355116362381750152}{"id": "2338862", "title": "保密防諜 人人有責？保防法vs.懲治叛亂條例 比一比", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2338862", "category": "politics", "reporter": "吳承翰", "datetime": "2017-03-13", "content": "調查局草擬「國家保防工作法」草案日前曝光，草案賦予保防員「臨檢權」、查訪、調閱個人文件資料等權限，引發「人二」復辟的疑慮。行政院也急忙出面滅火，表示已經退回要求重擬。●草案授權保防員進駐各單位 遭批「人二」復活●保防員具「臨檢權」 緊急時可查扣相關人與物●經機關首長書面同意 即可查訪可疑對象 向各機關團體個人調閱文件或資料民進黨立委陳明文、莊瑞雄、羅致政等人今天(13)則拋出應訂定「反滲透法」希望兼顧基本人權。陳明文說，中共滲透台灣的軍隊、企業、政府部門，人數相當多，因此必須做保防的工作。他也提及，現在「假新聞」很多，也應透過反滲透法做出相關規範。●強化國家安全 強化兩岸情報工作●顧及基本人權●須有國會監督機制 避免行政機構權力過大參考連結：綠委要訂「反滲透法」 防「假新聞」影響施政「人二」在民國81年9月走入歷史，已經過了25年，經歷過「保密防諜」時代的年長者，對於「人二室」應該不陌生。過去戒嚴時期，政府各級機關都設有「人事室第二辦公室」，簡稱「人二」。「人二」人員負責承辦保防業務，由調查局招訓，經人事行政局直接派任。(人事室掌管檯面上的人事業務，人二掌管「地下」的人事業務。)人二系統在保防、思想控制方面，始終遭人詬病。在那個年代，人二室主任和機關首長不需要證據，僅依捕風捉影來的訊息，就可以舉報將人定罪，不少公教人員也因為冤案深受其苦。參考連結：人二室復辟？ 為什麼被質疑回顧民國39年台海局勢緊張，兩岸以各種方式進行滲透破壞，常常聽到抓匪諜的新聞或傳聞，6月13日政府公布戡亂時期檢肅匪諜條例，抓匪諜成了全民任務。兩岸開放交流後，「保密防諜」已成為歷史，對現今學童來說，「保密防諜」這四個字已沒有任何意義，但在當年台灣光復之後，它一直是全體國民最重要的工作之一，課程、教材、生活都離不開它，因為「匪諜就在你身邊」。就連聽收音機，偶爾調到對岸的廣播節目，都會戰戰兢兢，立刻轉到別台，怕被警察聽到抓去關起來，那大概也是當年白色恐怖的陰影之一吧。儘管保防法草案吵得沸沸揚揚，兩岸似乎也不像以往緊張，但近年浮上檯面的共諜案還真不少：曾任國防部特種情報室少校情報官，以每筆人民幣5千元到1萬5千元不等的金額，洩漏在台法輪功人員活動等情資給中共。海軍上尉飛彈指導官前將領之子，2009年開始洩漏國軍情報，2011年加入中國共產黨，居中牽線介紹中共情報人員吸收台灣軍官。曾任國防部參謀本部飛彈司令部上尉。退役後被中共吸收為間諜，並選定錢經國為滲透對象。海陸退役上校廖益聰遭上海國安局吸收，涉嫌透過陸戰隊教官胡廣泰，收買年輕軍官提供第一線情資，本案是首例中華民國海軍陸戰隊在臺灣時期的遭共諜滲透案。時任海洋測量局政戰中校處長，2010被前海軍上尉錢經國吸收，以現役軍人身分加入中國共產黨，並間接協助間諜活動。軍事情報局退役軍官，遭上海中共情治單位吸收，收集中華民國在大陸布線與內部人事狀態，並在張志軍赴台前密集赴大陸連絡。曾任中華民國空軍飛官，被廈門男子鎮小江吸收為間諜。陸軍官校第48期畢業，退役後曾任金門縣政府社會局局長，2014年參選金門縣長落選，許乃權引薦昔日部屬供鎮小江吸收，以利在台發展間諜組織。兩人均為軍情局退役軍官，王為少校，林為上校。王宗武疑似在2013年被中共吸收後，將學弟林瀚也吸收為共諜，並將台灣派駐中國的情報人員名單洩漏給中共。資料來源：維基百科參考連結：七大情治首長：大陸沒滲透到國安據點中共藉由密切掌握台灣退休軍、警、情治人員與台商，前往大陸活動，再伺機尋找把柄脅迫當事人，或以美色、利益誘惑。亦有利用大陸遊客來台情蒐、甚至建立情報網；國安局也發現許多來台探親的大陸人士在台灣並無親屬，卻申請來台「探親」。在人權國家安全之間找出平衡點，化解民眾疑慮及恐懼，也是蔡政府的當務之急。", "hash": -1769161001436688888}{"id": "2339085", "title": "綠委推反滲透法防假新聞 羅智強：民主至此、與死何異", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2339085", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-13", "content": "羅智強強烈質疑，民進黨連新聞自由這台灣最後的民主制衡聖堂，也準備染指。到底是蔡英文喪了心？還是民進黨的立委們病到狂？domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 3070002106638363420}{"id": "2339201", "title": "一再重提三一九 詹啟賢：心痛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2339201", "category": "politics", "datetime": "2017-03-13", "content": "詹啟賢與太太李麗紅中午接受網路媒體專訪，對於三一九事件一再被重提，詹啟賢首度爆料說，12、13年發生三一九事件，事發後，他的辦公室廁所被放了好大的蛇、恐嚇電話也很多，當時警方擔心安危，特別派了刑警分別保護他與太太1個月。這些事，他從來不曾提過，「人生這種事，啊，過了」。詹啟賢說，2007年，國民黨重返執政前，當時的國民黨總統候選人馬英九、副總統候選人蕭萬長邀請他出任競選總部執行總幹事，他二話不說，不計較國民黨過去怎麼對他，他認為該做的事情就去做，「為什麼那時沒有人質疑我？奇怪」。去年邀請他出任國民黨首席副主席，參與黨內重要運作，也沒有人質疑他，結果，詹啟賢說，「我要選舉（黨主席），這問題又跑出來了」。詹啟賢說，這已經是第二次了，第一次是2007、2008年時，他幫馬英九、蕭萬長競選，問他有興趣為黨服務時，他有意擔任不分區立委，也申請，但提名過程，「有一位重要的人拍桌子說，『因為三一九，不能讓我當不分區』」；選完又有可能要入閣時，也是因為三一九的問題。主持人問到，是否一直覺得國民黨糾結三一九事件？李麗紅說，「我們心理早就有準備」，因為每次詹啟賢可能要浮出檯面時，三一九就會被提出來，這次出來參選，詹啟賢也說，「搞不好，三一九又會被拿出來」。對此，詹啟賢說，這件事情，對他個人已經沒有感覺了，但是「這次再被提出，很難過，心理有一點痛，國民黨真的還是這樣嗎？」在網路節目當中事先預錄一段影片，詹啟賢在片中說，三一九事件，他只有醫療角色，沒有政治考量；三一九事件改變他的人生，但沒有影響到他參與社會、幫忙國民黨作出貢獻的立場。", "hash": -3263148970415907449}{"id": "2339417", "title": "國民黨美矽谷分部紀念孫中山 國父孫女到場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2339417", "category": "politics", "location": "聖荷西", "datetime": "2017-03-13", "content": "中國國民黨美矽谷分部11日中午於聖荷西中華文化花園內的「國父孫中山紀念堂」前舉辦孫中山逝世92周年紀念會，由駐舊金山台北經濟文化辦事處處長馬鍾麟擔任主祭人獻花，並帶領僑胞高唱「梅花」、「中華民國頌」緬懷國父。孫中山孫女孫穗瑛到場參與。馬鍾麟指出，孫中山經歷11次革命才創立亞洲第一個民主共和國，國父逝世3周年，政府開始推動「植樹節」紀念他推動的造林運動，馬處長也感謝僑胞雖身在美國仍不忘對祖國的愛護。活動負責人分部常委任鳳儀表示，中華文化花園由Frank Lowe夫婦於1971年創立，並建設國父孫中山紀念堂，「目前紀念堂屋頂在整修無法入內舉辦紀念會，還是有許多僑胞頂著大太陽前來緬懷。」高齡94歲的孫穗瑛表示，比起照顧自己的身體，祖父更重視國家大事，還未看到國家發展，便在北京病重、去世，死前還囑咐、惦記「和平、奮鬥、救中國」，「希望中國年輕一代，可以知道更多孫中山的故事、了解他的精神，並學習他對國家與人民的愛，如此一來中華民國未來將十分光明。」國民黨中央評議委員會主席團主席洪讀指出，世人心中都懷有孫中山倡導的「禮運大同篇」，世界會更和平。他談到國民黨近年於台灣的處境，「國民黨與社會及年輕族群有距離，才會接連挫敗，這與民主黨過去專注於菁英聯繫的錯誤類似。」並希望未來國民黨候選人能往下扎根，與社會更緊密連結。", "hash": -8497876066089921203}{"id": "2338942", "title": "蔡正元：要找匪諜 蔡英文乾脆設「台獨警備總部」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2338942", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-13", "content": "蔡正元文在臉書貼文表示，蔡英文要調查局制定「保防法」，所有公私機構都要設「保防官」。嘿嘿嘿！「教官」走了，改設「台獨保防官」，真絕！英派立委更前進，要制訂「反滲透法」，搞「反滲透總部」。蔡正元指出，這些都太魯肉腳了，就像抓「匪諜」，卻抓到ㄧ個魯肉腳陸生，怎麼看都不像諜報員，到像個「佈馬仔」，比蔡英文在大陸，布局的台商諜報員，還要魯肉腳。蔡正元明白告訴蔡英文，要找「匪諜」，很簡單，就在民進黨中央黨部，蔡英文乾脆設個「台獨警備總部」比較實際！domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -683773894134618814}{"id": "2338298", "title": "國史館庫房恐爆滿 總統文物典藏有法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338298", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "依照「總統副總統文物管理條例」規定，凡價值超過三千元禮品，依法被視為需要移交給國史館列冊管理的總統文物。然而，國史館庫房已經裝不下，該怎麼辦？國史館館長吳密察說，未來管理辦法將會把總統副總統文物視為博物館典藏文物，未必都一定要放在國史館的庫房，例如具有文史價值，可以移轉給相關的國內博物館展示及典藏之用，有的例如是民生用品或消耗品，則可以在一定時間之後，以公益義賣方式來處理，這在國外都有類似的作法。「總統副總統文物管理條例」自民國九十三年公布施行，迄今已超過十三年，由於當時立法倉促，條文規範不足，使得總統副總統文物典藏管理出現瓶頸，行政院院會上周通過國史館提案「總統副總統文物管理條例」修正草案，未來將朝「分級分類」及「移轉」兩方向處理，符合典藏的意旨。總統副總統的文物，可分為兩類，一類是總統副總統在處理國政上的物品，包括信箋、手稿、個人筆記、日記、講稿、照片、影音光碟、禮品、勳章及物品等，表徵國家發展意義。另一類則是自邦交國元首、國內外政要、訪賓、政府機關、民意機關、民間團體、社會賢達及一般民眾等禮品。吳密察指出，國史館是負責接收總統府送來的文物，若還是隸屬總統府財產清冊上，就不屬於國史館負責。最具體例子就是兩蔣文物，多數仍列在總統府帳冊上，例如各地總統行館保存陳列的總統文物，均屬總統府財產，一旦移轉給國史館，現實上是無法容納。", "hash": 1944818257916068095}{"id": "2338709", "title": "過期乳瑪琳流竄食藥署沒報告 蔣萬安：政府怕什麼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2338709", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-13", "content": "立法院國民黨團上午舉行「黑心油再現！食安五環破功」記者會，首席書記長王育敏指出目前有近900多公噸過期乳瑪琳在市面上流竄，對於外食族影響極大，但事發4天僅下架20公噸，顯見蔡政府的食安五環政策已破功；副書記長蔣萬安也說，事發至此民進黨在立法院衛環委員會竟沒有排相關報告說明，民進黨政府到底在怕什麼？王育敏表示，新政府去年推出食安五環政策，但近來不只食安出問題，藥品安全也出問題，顯示該政策已經破功。而且近900多公噸乳瑪琳竟然只下架20多公噸（2%），政府處理事情效率緩如牛步，這些過期奶油恐怕已讓民眾吃下肚，國民黨團要求蔡政府拿出行政效率來，盡快完成下架。王育敏說，目前只有台北市訂有48小時下架規定，但中央沒有明確要求其他縣市政府，如果按照台北市的標準，其他縣市早就超過下架期限，中央政府應該訂定下架期限。蔣萬安表示，食藥署對於乳瑪琳過期事件完全狀況外，對危機處理完全零分，無法掌握整個退換機制，新聞稿還呼籲業者要自行下架，沒有告訴民眾任何資訊。這些奶油現在已經流向坊間烘培業，也可能流到校園，這是家長最擔心的，食藥署應該要求各縣市政府提供下架數據並公布給民眾知道。蔣萬安批評，事發至今民進黨在立法院衛環委員會都沒有排相關報告，「民進黨政府到底在怕什麼，難道台灣要變成黑心食品王國嗎？」食藥署難辭其咎。國民黨立委李彥秀則表示，食藥署沒有能力追查過期產品的後續流向，廠商又刻意隱瞞，國人的食品健康誰來顧？難道民進黨政府只開放含有瘦肉精的美豬和輻射核災食品來台灣嗎？國民黨團副書記長許淑華表示，除了過期乳瑪琳外，3月4日發生的偽藥事件，食藥署也是在3月9日才決定要全面換藥，沒有第一時間回應，讓藥師承擔第一線工作，醫生也抱怨連連；國民黨副書記長王惠美表示，食藥署署長是藥界來的，對於藥品事件敏感度應該很高，卻處理的二二六六，政府去年九月公布的食安五環政策，從源頭管理就失敗了。", "hash": 4552573878361917417}{"id": "2338742", "title": "柯志恩：孔子躺著也中槍 林正儀：我也中槍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2338742", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-03-13", "content": "國民黨立委柯志恩指出，現在大家好像都犯了「轉型正義上癮症」，一般人都認為故宮的文物是國民黨從大陸送來的，談轉型正義應該把文化歸回或賣出，院長的看法呢？林正儀回，文物的流通有不同方式，包括戰爭、政治、買賣、收藏等等，他強調，現有的故宮文物是國家資產，是全民共有。柯志恩提醒故宮，不該再在展覽名稱上「做文章」、過度詮釋，「孔子躺著也中槍，孔子已經躺在那邊好幾千年了，不要再搬孔子出來講，這樣對孔子很不公平」，林正儀則無奈回應，「我也中槍呀！」，故宮一直在專心策展。立委許智傑也說，「孔子沒事還要被拖出來救援。」立委陳亭妃也說，故宮應該把過去、現在和未來展覽的目標性清楚表達，「去中國化」的帽子實在太大了。", "hash": 8172171276161886819}{"id": "2338970", "title": "不妙！綠島下午漲潮 陸海空搶時間清汙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2338970", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "location": "台東", "datetime": "2017-03-13", "content": "綠島重油汙染，環保署今天（13日）動員海、陸、空同步偵查油汙是否擴散。油汙清除作業今天邁入第三天，清潔人員持續在礁岩區蹲點以人工刮除重油，趕在下午漲潮前多清一點，稍晚也將加入高溫高壓清洗機輔助清理；海底清除人員則冒著東北季風與大浪下海，「能清多少是多少」。為搶救生態，陸、海共動員近百人與時間賽跑。岸際礁岩區大面積油汙昨天多半清除完畢，上午9時多退潮後，當地持續派出80多人，以刮刀、湯匙挖除卡在岩縫的重油。因長期蹲點工作很累，但部分投入作業的鄉公所清潔隊員本身就是綠島鄉民，直呼「為家鄉做事不累」。環保署水質保護處副處長劉瑞祥表示，人工作業是不得已辦法，「減少對環境的傷害，我們要和潮汐比賽！」為免油汙在不知情者踩踏或浪襲下擴散，當地也已經運進六部高溫高壓清洗機組裝中，預計下午就能運作，協助清除岸際人力難以刮除的重油。台東縣環保局長謝清泉表示，二次汙染傷害環境的程度不會亞於第一次，提前使用高溫高壓清洗機，預計岸際作業還要一周。海底清除任務由環保署委託海歷公司潛水人員，會同中研院研究員鄭明修團隊、在地潛水教練俞明宏等人，今天早上自汙染較嚴重的中寮港澳下潛，面對海底不可預測的油汙量，及變質難清的重油，還得對抗這幾天持續加強的東北季風。俞明宏表示，淺海區海藻床覆蓋黑色團塊油物，他們以廢棄小木棒滾動、切割的方式，將油塊裝入帶下水的垃圾袋，清了300公斤，但才只清了目測的一半。今天他希望能到更深的外海天然礁區。雖然有不少人在網路熱情呼應要當志工，但他也呼籲「3月14與15號東北季風強勁，請潛水人員不要貿然下海清除油汙」。環署為確認油汙未再擴散，今天的偵查採海、陸、空同步。劉瑞祥表示，海巡人員今天上午再度巡視確認海面沒有油汙，岸際至今也未再發現新汙染範圍，另已委託中央大學進行岸際油汙空勘。", "hash": -5684468574713486053}{"id": "2338974", "title": "綠委：修法罰汙染船最高3億 環署：設吹哨者條款", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2338974", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "綠島遭不明船隻排放重油造成嚴重汙染，岸邊潮間帶及海底都可看見油汙。民進黨立法院黨團今天批評，外國籍船造成綠島重油汙染，是惡意也是刻意，等同「謀殺行為」。黨團將請環保署修訂「海洋污染防治法」，將汙染海洋船隻罰鍰由現行的3萬元至150萬元，提高至最高3億元，並可按次連續裁罰。環保署水保處處長葉俊宏說，支持立委修訂海污法，將罰鍰提高到3億元，並設吹哨者條款、檢舉獎金及不法利得裁罰準則納入，未來也會依據海洋汙染面積大小、對生態的影響及船東的財力，做出不法利得裁罰準則。至於綠島汙染海域何時可以復原，葉俊宏說，岸際油汙預估三天內可清完，需要高溫高壓清理的區域約需七天，中寮漁港周遭會優先清除。「看得到的汙染可以清理，但看不到的汙染比較可怕」，完全復原恐需半年至一年。民進黨團幹事長葉宜津說，這次綠島重油汙染，是外國籍船隻造成，非常可惡，嚴重程度令人嘆息，黨團決定要審視海洋汙染法，加以嚴懲。民進黨團書記長李俊俋說，任何汙染都不允許，特別是海洋汙染，希望用最嚴厲的手段制裁汙染海洋的人。民進黨立委劉櫂豪說，這次事件是蓄意行為，等同「謀殺行為」，謀殺綠島豐富海洋生態，也影響到周遭海域淺水與食用海鮮的安全問題。目前的罰則無法有效阻止海洋汙染，對想要犯罪的人來說「成本何其低」，若採相對低的罰則，恐間接形成另類「誘因」，讓各國船隻想到台灣傾倒廢油。葉俊宏說，目前大概有7.1公里區域遭重油汙染，已清理部分地區，但因海水漲潮還會帶上油汙，比較嚴重是礁岩上的油汙，接下來會用高溫高壓清洗，最後是海底下的汙染，昨已有14位潛水人員協助清理，從中寮漁港內約有200公斤的油汙。【記者彭宣雅／台北報導】德翔台北號斷裂漏油事件滿一周年，又發生不明船隻在綠島海域偷排油事件。環保署水保處副處長劉瑞祥表示，環保署已鎖定某艘外國船，該船會在本月15日國外靠岸，會透過外交部、外館盡一切努力查緝。劉瑞祥指出，查緝要看科學證據，主要是靠衛星空照圖，若船隻偷排廢油，衛星圖上會看見船隻拖著長長尾巴；再來就是看岸邊的油漬採樣比對。海洋大學環境生物與漁業科學學系教授鄭學淵表示，過去發生漏油事件，大多都是擱淺、不小心漏出來；這次是刻意排放，甚至還有油塊。", "hash": 3599584057802396553}{"id": "2338728", "title": "綠委：綠島油汙等同謀殺行為 籲修法最高罰3億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2338728", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-13", "content": "民進黨團幹事長葉宜津說，這次綠島重油汙染，是外國籍船隻造成，非常可惡，嚴重程度令人嘆息，黨團決定要審視海洋污染法，加以嚴懲。民進黨團書記長李俊俋說，任何污染都不允許，特別是海洋污染，希望用最嚴厲的手段，制裁污染海洋的人。民進黨立委劉櫂豪說，這次事件是蓄意行為，等同「謀殺行為」，謀殺綠島豐富的海洋生態，也影響到在周遭海域淺水與食用海鮮的安全問題。目前的罰則，無法有效阻止海洋污染，對想要犯罪的人來說，「成本何其低」，若採相對低的罰則，恐間接形成另類「誘因」，讓各國船隻想到台灣傾倒油污。環保署水保處處長葉俊宏說，目前大概有7.1公里區域，遭重油汙染，已清理部分地區，但因海水漲潮還會帶上油污，比較嚴重是礁岩上的油污，接下來會用高溫高壓清洗，最後是海底下的污染，這是首次遇到，昨下午已有14位淺水人員，協助清理，從中寮漁港內約有200公斤的油污，今天還會再下海清理。葉俊宏說，支持立委修訂海污法，將罰鍰提高到3億元，並將吹哨者條款、檢舉獎金及不法利得裁罰準則納入海污法，未來也會依據海洋污染面積大小、對生態的影響及船東的財力，做出不法利得裁罰準則。至於綠島污染海域何時可以復原，葉俊宏說，岸際油污，預估3天內可清完，需要高溫高壓清理的區域約需7天，中寮漁港周遭會優先清除。「看得到的污染可以清理，但看不到的污染比較可怕」，完全復原恐需半年至一年。", "hash": -4791251740143262960}{"id": "2338556", "title": "陸生涉共諜案 陳明堂：當然會在台審判", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338556", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-13", "content": "關於媒體詢問調查局表示共諜案是國台辦在主導，陳明堂強調，「調查局沒這樣講過」，法務部也不知道，目前不做任何預設立場，這都純屬外界預測。另外，針對國台辦回應此事是台灣自己在鬧，陳明堂澄清，應該不是，這是他們對台灣的民主制度和司法制度的誤解，我們還是依照法律規定來處理，不會羅織罪名。", "hash": 5517826071035729629}{"id": "2338981", "title": "立委批故宮南院 「皮影戲偶斷手斷腳」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2338981", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "故宮博物院院長林正儀今大到立法院教育文化委員會業務報告。立委蘇巧慧質詢時表示，她日前到故宮南院參觀，發現兒童展示區的6個皮影戲偶，全斷手斷腳無法操作，另在亞洲織品區中，棉、麻、毛等織品全部壞掉，直言「不滿一歲的故宮南院，在維護管理上出了很大問題，不能只有委員考察時看到漂亮的一面，這是故宮的心態和態度嗎？」林正儀回應，二期優化會重新改進。「故宮的心態須調整，不要老大哥。」 蘇巧慧說，故宮要跨部會推動台灣博物館協進聯盟，但台灣國立博物館一共18個，只有故宮隸屬行政院，剩下17個分屬文化部和教育部，現在故宮要推台灣博物館聯盟，卻還沒跟教育部跟文化部討論過，「不能自己說了就算」，且這17個館早就有策略聯盟，早就在合作了。林正儀回應，「他們沒有邀故宮，有邀我一定去」，且博物館除了藝術教育，還包括觀光的推動。立委柯志恩指出，現在大家好像都犯了「轉型正義上癮症」，一般人都認為故宮的文物是國民黨從大陸送來的，若要談轉型正義，應該把文物歸回或賣出？林正儀說，文物的流通有不同方式，包括戰爭、政治、買賣、收藏等，他強調，現有的故宮文物是國家資產，是全民共有。關於孔子展名稱引起的風波，柯志恩表示，不該再在展覽名稱上「做文章」，「孔子躺著也中槍，孔子已經躺在那邊好幾千年了，不要再搬孔子出來講，這樣對孔子很不公平」。林正儀回應「我也中槍」，故宮一直專心策展，他也提醒策展人員，策展名稱應該符合展覽主題，更貼近民眾，但這和「去中國化」沒有關係。柯志恩說，地方政府都很想故宮南院掛上邊，阿里山的茶、奮起湖的便當等，都想放在故宮南院，難道「故宮要下鄉種田？」她強調，應該把故宮南院的定位搞定，不一定要死抱著「故宮」的名字。林正儀說應，地方有很多期待，會努力找到明確定位，彰顯典藏和博物館特色。", "hash": -3706558586855580701}{"id": "2339050", "title": "網友號召解散棒協 內政部尊重團體自治", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2339050", "category": "politics", "datetime": "2017-03-13", "content": "第4屆世界棒球經典賽（WBC）中華隊3戰連敗，下屆須從會外賽打起，許多球迷將矛頭指向負責組訓的棒協，還在社群網站臉書（facebook）號召「無限期支持棒協解散改組」，獲超過5萬網友支持。親民黨籍立法委員陳怡潔上午在立法院內政委員會質詢時表示，棒協受人團法規範，這次讓網友非常憤慨，未來內政部是否可能對棒協查帳、解散棒協或有其他積極行動？花敬群表示，除非棒協真的有明顯違法或違規、違反公共利益的行為，「要不要解散，原則上人民團體要自治，內部去決定」。陳怡潔追問，很多運動協會都是由現任或卸任民意代表任理、監事或會長，這部分要限制？花敬群說，國民體育法修法，教育部已有政策方向和原則，內政部尊重。民主進步黨籍立委黃國書表示，棒協是否有違反相關規定？花敬群說，人民團體解散還是要從內部決議，才可能往下走，除非違反重要法律或公益，否則較難從外部直接要求解散，「目前並沒有掌握到」。", "hash": 9055281199403249065}{"id": "2338673", "title": "研究綠島50年 中研院鄭明修：油汙最嚴重的一次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2338673", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "datetime": "2017-03-13", "content": "綠島區漁會總幹事陳良玉表示，綠島漁民船隻幾乎都是停泊在南寮漁港，出入沒問題，出海作業採離岸較遠的延繩釣，目前海上捕漁不受油汙影響；但他表示，就長遠來看，海底魚類生態是否因為油汙而改變，漁民也頗為擔心，希望政府能多重視。台東縣觀光協會常務理事李數奼表示，汙染在北側，多數遊客遊興未受影響，也沒有更改行程，但她仍氣憤地說，綠島海洋生態是推展觀光的關鍵之一，重油傷害生態眼下即可見，呼籲政府一定要嚴懲惡意排放廢油的船隻，讓國際看見台灣對海汙的重視！中研院研究員鄭明修感嘆，他從民國66年就到綠島從事研究工作，「這是我所見油汙最嚴重的一次」，當下所見的影響只是初期，還有看不見的及長遠的未來，要持續追蹤，生物一旦誤食這些分解變小的油汙，整體食物鏈發生破壞，不容小覷。", "hash": 1037716082444077523}{"id": "2339016", "title": "綠委提反滲透法 藍委：只是將保防法換名", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2339016", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "針對未來透過反滲透法規範「假新聞」， 國民黨立委江啟臣表示，這完全違背憲法精神，也違背民進黨長期主張的人權及新聞自由。江啟臣說，不是對假新聞要放任，而是政府要有查察的作為，要遵照法治精神，所有違法行為，包括製造不實新聞，其實現在都有刑責，還是可以透過司法途徑去處理，關鍵在於能不能落實司法，跟用正確心態去處理。國民黨團書記長王育敏表示，外界對調查局保防法有高度疑慮，民進黨不但不反省，內部還有人強力想要保防法。今天由「英派」立委開記者會，要求制定反滲透法，可以看出是為了執行蔡英文的意志，保防法的修訂，很可能就是由蔡英文主導。她呼籲，總統府不要躲在背後，應主動出面解釋外界的疑慮。王育敏表示，因為保防法有侵害人權的內容，外界一面撻伐，批評是人二復辟，連行政院長林全也坦言有疑慮。她今天質詢法務部官員時，對於要不要修訂保防法，法務部方面也不敢回應，可見這個草案的內容，行政部門也不敢買單。王育敏表示，民進黨立委說要訂定反滲透法，最重要的還是法律內容，要經得起人民考驗。如果與原來保防法的內容相同，還是會有侵害人權的疑慮，如果只是改了名稱，只是換湯不換藥，如果不是原來的版本，到底內容是什麼，有無對侵犯人權疑慮，綠委也不敢公布。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -4788999110678965878}{"id": "2338538", "title": "兩岸共打協議失效？陳明堂：陸方未回應共諜案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338538", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-13", "content": "陳明堂表示，陸方去年以來的立場就這樣，我們會積極透過各種管道跟大陸協商，希望回復到過去台籍犯送台灣，大陸犯的送大陸，這部分還要再繼續努力。目前我國還是經由文書通報，依照兩岸共打協議處理。媒體詢問陳明堂，兩岸官員都說兩岸共打協議已停滯。對此，陳明堂表示，也不能說是停滯，我們上周五通報大陸公安部，關於涉共諜嫌犯目前人身自由收到拘束的這個部分，也是因為共打協議。但陳也坦言，目前沒有收到陸方關於共諜的任何回應。陳明文說，兩岸共打協議我方還有繼續文書送達，但實質性的部分，如人犯解還、探視目前確實停頓，希望能盡快恢復。", "hash": -8723745770758270095}{"id": "2339030", "title": "關說軍方人事？南部民進黨立委都否認", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2339030", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "陸軍航特指揮部政戰主任一職，軍中傳言有南部民進黨立委關說，強行推薦原本不在候選名單內的國防部財務中心政戰主任唐明德上校。立院外交國防委員會符合上述條件的委員，共有王定宇、劉世芳與莊瑞雄，三人都否認關說。王定宇宣稱這是軍中黑函文化，大家不要中計。劉世芳呼籲，如果有幹部找人關說，就絕對不能升他，如此才能遏止歪風。王定宇說，對捲入關說案覺得「無厘頭，不知道在講什麼東西」。他表示，國軍有一個不好的文化，就是升遷前夕都有內部鬥爭，這次因為是政戰系統，所以就有人透過媒體放話，想影響升遷的用意很明顯。如今內鬥成這樣子，政戰局長聞振國中將應該好好管一下。記者追問王定宇，認不認識唐明德？王定宇回答，自己不談個人，但軍方升遷有一定論資排輩、計分的方式，國防部推薦出去，由府方來勾選，「難道有人能夠關說總統嗎？」。總統都還沒勾選，就想要放話影響，國會這邊不要涉入。劉世芳大嘆，對這件事一無所知，完全是無妄之災。今天一大早，她就邀請聞振國局長到辦公室說明狀況，自己特別向聞振國建議，以後再有這種事情，就該特別告訴長官，絕對不能升他。如此一來，就可以遏止關說歪風。另一位立委莊瑞雄反問：「新聞是真的嗎？」他表示自己沒認識什麼上校，更沒有關說人事，如今子彈滿天飛，被流彈波及也不用太多澄清。但是國防部要好好想想，若真的有這種事，皮就該繃緊點。莊瑞雄說，國軍的人事升遷，哪些人有能力就升，從過去經驗看來，不會因為旁邊人一句話就影響。", "hash": -8123943531461448434}{"id": "2338712", "title": "傳綠委介入國軍人事 國民黨：馮世寬還有臉領導？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10273/2338712", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-13", "content": "針對傳出民進黨立委強行介入國軍少將人事安排一事，國民黨文傳會副主委胡文琦今天表示，難道，國防部長馮世寬的位置可以不動如山，就是因為把民進黨立委關說安撫的服服貼貼？國民黨強烈要求馮世寬公布究竟是哪位立委關說，是要大家來找碴？還是要大家來連連看？馮世寬也必須給台灣人民「一個交代」，而不是「一個膠帶」胡文琦表示，國軍軍紀事件頻傳，台中清泉崗毒品案風暴尚未停歇，還越滾越大，部分官兵篩檢還出線疑似嗎啡等成分反應，週末又爆出有海軍兩名軍人在毒party現場被查獲，國軍的軍紀已經蕩然無存。 胡文琦指出，更離譜的是，媒體報導，「海軍標二飛彈出現裂痕，士官長隱匿竟用『膠帶黏貼』」，上次誤射雄三飛彈是士官，這次用膠帶黏貼飛彈的還是士官？幾仟萬到上億的飛彈，那麼重要的尖端武器裝備，「裝備檢查」的最高層級只有到士官嗎？還是只要出事，就都推給第一線的士官？很顯然的，蔡政府並沒有從上次雄三飛彈誤射得到任何教訓。 胡文琦強調，自評100分的馮世寬部長已經焦頭爛額，民進黨立委還私相授受背後放火。媒體報導，「民進黨南部某立委強行介入國軍少將人事安排，為此國防部還在上周召開將級晉任人事評議委員會，通過該名立委舉薦的人選，此舉已引發國軍內部強烈反彈」。難道，國防部長的位置可以不動如山，就是因為馮世寬把民進黨立委關說安撫的服服貼貼？馮世寬只想換取自己位置的安穩，「上行下效」，也難怪軍中的軍紀問題不斷，馮世寬還有什麼顏面可以繼續領導軍隊？", "hash": -341515074006544209}{"id": "2338920", "title": "【即時短評】人二復辟未解 台灣川普們又搞侵犯新聞自由", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2338920", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-13", "content": "調查局草擬保防法草案引發批評，外界質疑侵犯人權，「人二」復辟。事件還在發酵，疑慮未解，民進黨立委又拋出應訂定「反滲透法」，盼透過法制化，加強反情報工作。但竟有綠委說，因為「假新聞」嚴重，反滲透法也要管制。反滲透法具體內容還未公布，能否避免侵害人權還不知道，現在卻多了侵犯新聞自由的疑慮。保防法草案中賦予保防員「臨檢權」、查訪、調閱個人文件資料等權限，包括敏感性國防工業、高科技產業、其他影響國家安全與利益的產業，都被要求建立保防安全防護單位或人員。早有法界人士批評，是「無限上綱地授權」。今天民進黨立委大動作要求應訂定「反滲透法」，但具體內容並未公布，僅表示，將加強國會監督，避免如日前曝光的保防法有侵害人權的疑慮。如果反滲透法內容，無法解釋現有保防法的爭議，不但無法降低民眾的疑慮，更可能阻礙未來反情報工作的推動。此外，民進黨立委陳明文表示，現在台灣有很多「假新聞」，已經影響政府施政，「未來都應該立反滲透法做出規範」。媒體報導不正確，或「製造」假新聞，政治人物若有足夠證據，可以依法提起告訴。不過，在沒有足夠證據前，就隨口指稱媒體報導是「假新聞」，甚至要透過立法管制，已經明顯侵害新聞自由，更有侵犯言論自由與思想審查的疑慮。民進黨立委必須說清楚，否則反滲透法的推動，必將引發更大的質疑。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -1279560759141897156}{"id": "2339791", "title": "漲菸稅救長照！衛福部：將有效分配錢不亂花", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2339791", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "datetime": "2017-03-13", "content": "長照服務法今年初完成修法，確認由遺贈稅及菸稅挹注長照財源。立院財委會今天初審通過菸酒稅法修正案，菸稅每包調漲20元。衛福部照護司長蔡淑鳳表示，依財政部估算，約能挹注長照233億元，若菸稅及遺贈稅都修法順利，總計能多挹注長照逾300億元，該部會有效分配經費。衛福部推動的長照２.０計畫，不只擴大服務對象，也增列服務項目，預算必需等比例增加。該計畫白皮書推估，今年經費推估使用162.26億元，隨資源及服務量擴大，2026年可能會使用736.48億元，10年總計花費4721.68億元，經費支出龐大。蔡淑鳳表示，今年初長服法修法時，原本估算菸稅調漲每包20元，約可挹注225億元，但因菸稅提高會影響購買率，財政部重新估算後，修正為233億元，比原預計還要多8億元。蔡淑鳳說，若菸稅及遺贈稅修法順利，總計能多挹注逾300億元，加上中央預算177.52億元，長照經費可破400億元，這些錢將分配予二大項目，第一項是「服務使用」，第二項是「資源布建」。不少專家質疑，國內長照資源及服務量都不夠，收了這麼多錢，恐用不完而亂花。蔡淑鳳強調，多出來的經費可滾存，且未來會視民眾較需要哪些服務項目，重新分配經費。該部初估，4年內的財源皆夠用，但未來長照支付十分龐大，不排除增加更多稅收項目，或改走長照保險。", "hash": 3618159086656511696}{"id": "2338809", "title": "漲菸稅防私菸 財長許虞哲：密切稽察私菸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2338809", "category": "politics", "reporter": "黃義書", "datetime": "2017-03-13", "content": "財政部長許虞哲上午出席立法院財政委員會審查「菸酒稅法部分條文修正草案」時表示，菸稅預估每包將調漲新台幣20元，所增加的稅收，將用來充裕長期照顧服務財源。而菸捐調漲確實會有私菸的情況，所以他們會密切注意，隨時稽察，因為稽察效果好的話，走私菸就會減少。【中央社／台北13日電】財政部長許虞哲今天表示，當初菸捐從新台幣10元漲到20元時，確實會有私菸的情況，所以他們會密切注意，隨時稽察，因為稽察效果好的話，走私菸就會減少，一定是這樣的。立法院財政委員會今天審查菸酒稅法部分條文修正草案，菸稅預估每包將調漲新台幣20元，而所增加的稅收，將用來充裕長期照顧服務財源。對於調漲菸稅，可能會讓私菸增加，對此，許虞哲今天在立法院接受訪問時表示，當初菸捐從10元漲到20元時，確實會有私菸的情況，所以他們會密切注意，隨時稽察，因為稽察效果好的話，走私菸就會減少，一定是這樣的。至於在長照的財源，除了規劃的菸酒稅、遺贈稅外，是否還考慮營業稅，許虞哲則說，目前為止提這兩種稅，據衛福部的估計，短期間5年內應該都夠，至於長期來講，行政院、衛福部會考量，未來財源是不是要採取保險制，或其他的稅源，這當然是5年後再來規劃。 ※ 提醒您：抽菸，有礙健康 ", "hash": 2095333085312428340}{"id": "2339330", "title": "促海汙法修法 綠委提罰則修至3億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2339330", "category": "politics", "datetime": "2017-03-13", "content": "綠島長達7.1公里的海岸線遭受重油深淺不一的污染，面對海洋生態遭遇橫禍後要花多久時間才能恢復一事，葉宜津無奈指出，只有生物學家經過實地勘查方能給出答案，但不排除有些稀有物種會因此瀕絕。環保署水保處處長葉俊宏表示，中寮漁港截至13日上午止，已由14位潛水人員清出6大袋、逾300公斤的焦油，14日會繼續往漁港外海探勘，「但深海不比近海，潛水人員進入深海後的安全、有沒有能力清除焦油都要一併考慮。」環保署也預計，岸際油污清理需再3天、高溫高壓清洗岩石要再7天，但除污工作的經費沒有上限，環保署會盡全力協助台東縣政府。至於現行《海洋污染防治法》罰則偏低，恐無法嚇阻惡意犯罪的船商，葉宜津指出，海污法需儘速修正，考量到一些小漁船生計，最低罰鍰維持30萬不變，但上限應從150萬元提高至3億元。葉俊宏說，裁罰標準會參考船東的財力、污染的範圍，以符合比例原則，《海污法》修訂會增加吹哨者條款與不法利得追繳，後者在《水污法》中已有經驗，將會延續酌用；至於大家最關心的嫌疑船隻隸屬哪國，葉俊宏表示，基於偵查不公開原則暫時不方便透露，需等船東公司回覆該船的廢油水資料，環保署做出證據判斷後，才能進一步說明。【更多精采內容，詳見】 ", "hash": 3562828326002889519}{"id": "2338976", "title": "德翔台北案周年 賠漁民600萬尚有億元待追", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2338976", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "去年3月10日「德翔台北」貨輪在石門外海擱淺斷裂，漏出大量油汙，漁民直接損失約600萬元，貨輪所屬的德祥公司已賠償；漁民的間接損失及公部門的損失近億元，農委會漁業署近期將彙整兩份學者調查報告，與環保署、航港局一併向德翔海運公司求償。專家提醒，綠島漁民若有損失，一定要拍照保留證據。綠島海域發生漏油汙染事件，漁業署漁政組組長施俊毅表示，水試所昨已派員到現場採樣調查，評估環境受損狀況與漁業影響，提醒綠島當地漁民如果發現受損，一定要拍照保留證據。由於目前仍無法判定綠島油汙事件肇事者是誰，若找到肇事者，將比照德翔台北號汙染，向對方求償。去年漁業署委託海洋大學環境生物與漁業科學學系教授鄭學淵進行研究，研究報告顯示，德翔台北擱淺漏油事件，導致當地周邊海域「仔稚魚」（小魚）因漏油事件減少了44%；另外，海大環境生物與漁業科學系教授歐慶賢接受委託調查漁民間接損失，也發現去年捕魚的漁獲量比往年減少。", "hash": 740527999533258545}{"id": "2338256", "title": "海汙受災戶 留證據求償", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2338256", "category": "politics", "reporter": "曾健祐", "location": "連線", "datetime": "2017-03-13", "content": "德翔台北號貨輪去年在北海岸擱淺漏油，殷鑑不遠，綠島又傳汙染。新北市府漁業處提醒民眾，務必留下證據，作為未來求償依據。學者研判，未來可能還會有油汙沖上岸；沉入海底的重油，最終只能靠細菌分解。德翔台北輪去年三月十日航經新北市石門海岸失去動力擱淺，約十四公噸潤滑油外洩，汙染一公里海岸線。三月廿五日凌晨船身斷成兩截，又有上百公噸重油流出，二公里遭染黑，事隔二個月才大致清理完畢。新北市農業局漁業處長汪昭華說，德翔發生漏油汙染後就告知漁民，若漁網等漁具受損要馬上拍照存證，進港後儘快請漁會採證，漁業處也會找第三公證人採樣，並聘請律師協助，在三個月內獲得賠償。自然環境汙染部分，市府也委由海洋大學教授評估，年初由漁業署據以向船公司提出民事訴訟索賠。海大環境生物與漁業科學系教授鄭學淵表示，這次綠島汙染看起來像是人為惡意排放，數量多少不得而知，必須注意陸續還會有油汙沖上岸。岸上油汙得用人工撈除或以吸油棉清理，最後再以高壓水柱清洗；沉入海底的重油，以台灣目前技術無法處理，只能靠細菌自行分解。同系教授歐慶賢說，油汙數量決定影響的時間，綠島油汙目前源頭不明，可說是防不勝防，重要港區應先拉起攔油索防範。十二年前，蘭嶼嶼也曾受重油汙染。蘭嶼人希．嘎拉記憶猶新，「永遠忘不了拼板舟下都是黑色油漬的情景。」但至今不知是誰肇禍。", "hash": 7664647545205500467}{"id": "2340284", "title": "【即時短評】馬政府遺毒 民進黨為何拿出來荼毒人民？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2340284", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-13", "content": "柯建銘所說兩法的相同之處，指的就是國民黨在102年提出的院版國家安全法修正草案第五條之二，其第三項規範保防工作其適用對象分為機關保防、軍中保防、社會保防（民間團體），其中機關、軍中保防之對象為辦理保防工作，應指定專責單位或指派專人為之。柯建銘指出其中最大的爭議，在於政府要指定專責單位和指派專人處理，這就是所謂的「人二」復辟；另外在社會保防的部分，他也說當時大家對此都非常有意見，認為政府要將手伸入民間，後來就擱置沒再處理。除此之外，調查局這次所提出的保防法，不同於過去的爭議在於第六條、第七條、第八條，只要經機關首長書面同意後，就調閱可疑對象文件和資料，甚至查訪或是到場訊問。雖然柯建銘說，現在政權移轉，文官都沒有變，調查局又把這套幾乎沒改的法案送到法務部來，最後才會被行政院退回。不過當初國民黨執政時提出的國安法僅3條修法，民進黨執政才提出保防法31條修法，兩者內容雖有雷同但仍有其差異。柯建銘說，他不是要把責任推給前朝，但強調保防法不是民進黨創立的。也許裡面有1、2條是國民黨時期的舊草案，但「加料」後變成31條，即便調查局可能像柯建銘講得都是前朝文官，可是民進黨也不是沒有責任，都已執政了，為何換湯不換藥，中了所謂過去馬政府的遺毒？難道調查局會不知道國安法修正草案過去遭民進黨反對的實情嗎？怎麼膽敢推出馬政府時期的修正草案，還變本加厲讓整部法案變得更侵害人權，甚至還有民進黨立委要推「反滲透法」，防止「假新聞」影響施政。過去民進黨大喊的人權、言論自由漸漸被稀釋，民進黨不僅不自覺，還學會了合理化自己的行為，令人深刻感受到台灣執政黨的悲哀。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -4091987027265900572}{"id": "2338640", "title": "綠島油汙案 台東地檢考慮立案偵辦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2338640", "category": "politics", "reporter": "潘俊偉", "datetime": "2017-03-13", "content": "台東綠島日前發生油汙破壞生態案件，環保署鎖定特定國際貨輪，台東地檢署針對油汙案進行案情瞭解，今天上午召開內部會議，並邀請台東環保局長謝清泉與會說明案情，地檢署將進一步討論是否立案偵辦。台東縣環保局長謝清泉說，昨晚接獲法務部長邱太三電話，希望今天能協助台東地檢署瞭解案情，因此特地帶著相關資料，出席地檢署會議，並向檢察官說明案情，再由檢察官研議是否立案偵辦。", "hash": 2204295276923751668}{"id": "2338575", "title": "捲入人事關說？王定宇：別中黑函文化的計", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10273/2338575", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-13", "content": "外交國防委員會今天邀請退輔會針對附屬單位預算進行報告，會前王定宇接受媒體訪問。他表示，對捲入關說案覺得「無厘頭，不知道在講什麼東西」，國軍有優良傳統，國防部提出名單給總統決定，國軍也有一個不好的文化，就是升遷前夕都有內部鬥爭，如今內鬥成這樣子，政戰部（局）應該好好管一下，局長聞振國應該進行瞭解處理。王定宇說，軍中人事升遷有一定秩序，相信國防部會依照積分來處理。總統都還沒勾選，就想要放話影響，國會這邊不要涉入，「難道有人能夠關說總統嗎？」記者追問王定宇，認不認識唐明德？對他有何看法？王定宇回答，自己不講個人，但軍方升遷有一定論資排輩、計分的方式，國防部推薦出去，由府方來勾選。如今很明顯還沒定案，就有某人或某系統放話，想要拉下某人。王定宇也說，國軍向來有黑函文化，這次剛好因為是政戰，所以透過媒體來處理內部人事，想要影響升遷的作法很明顯。他覺得國會這邊不要介入，「我們不要涉入這種說法，不要中計」。", "hash": 2796878049951946771}{"id": "2338625", "title": "劉世芳自清 籲國防部「有人關說就不要升他」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10273/2338625", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-13", "content": "綠營立委被指捲入軍中將領人事關說案，立委劉世芳今天鄭重自清，自己對這件事一無所知，完全是無妄之災。她也表示，自己特別向國防部建議，以後凡有人想動用勢力關說，就不要升他。劉世芳說，自己昨晚就已經透過臉書發表聲明，強調對這件事情毫無所悉，自己被捲入完全是無妄之災。今天一大早，她也邀請國防部政戰局長聞振國中將到辦公室，向自己說明狀況。她特別向聞振國說，以後再有這種事情，就應該特別要求長官，絕對不能升他。如此一來，就可以遏止關說歪風。另一位立委莊瑞雄則說「不需澄清」，並且反問：「新聞是真的嗎？」他說，自己被流彈波及，不用太多澄清。自己記憶中也沒認識什麼上校。國防部要好好想想，若是真的有這種事，皮就該繃緊點。 莊瑞雄說，國軍的人事升遷，哪些人有能力就升，從過去經驗看來，不會因為旁邊人一句話就影響。", "hash": 903040814002603489}{"id": "2340325", "title": "施壓少將人事？ 3綠委喊冤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10273/2340325", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "文傳會副主委胡文琦表示，部長馮世寬的位置可以不動如山，難道就是因為把民進黨立委的關說安撫的服服貼貼？國民黨強烈要求馮世寬公布是哪位立委關說。王定宇表示，將領升遷有一定的評比方式，國防部推薦出去，由府方來勾選，「難道有人能夠關說總統嗎？」如今，總統還沒批，就想放話影響，政戰局長聞振國應該好好查一查。王定宇雖否認，但前任中央廣播電台台長、國民黨中評委汪誕平在臉書宣稱，王定宇與唐明德是好友，向軍方關說施壓。對此王定宇表示，的確認識唐明德，但沒有特別私交。強調，這明顯是有人藉媒體放話，想影響人事決定，希望外界不要中計。劉世芳則大嘆，完全是無妄之災。自己特別邀請聞振國局長前來說明狀況，並建議以後再有這種事情，就該特別告訴長官，絕對不能升他。莊瑞雄宣稱，他沒有上校朋友，更沒有關說人事，他被流彈波及。", "hash": -4003152545621240360}{"id": "2338799", "title": "傳在台共諜超過5千人 花敬群：未發現被滲透", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2338799", "category": "politics", "reporter": "楊萬雲", "datetime": "2017-03-13", "content": "【中央社／台北13日電】媒體報導，中國大陸在台間諜超過5000人，就連中央政府機關也被滲透。內政部次長花敬群今天表示，沒有發現有被共諜滲透的現象，行政部門都有內控機制，有系統管理、監控。立法院內政委員會今天審查社會秩序維護法、爆竹煙火管理條例等部分條文修正草案，內政部次長花敬群列席備詢。中國國民黨籍立法委員黃昭順質詢時指出，媒體報導，在台共諜超過5000人，政府機關已經被滲透，且保防弱、警覺性低，詢問內政部有沒有被滲透？她也認為，國家保防工作法草案，是想把「人二復辟、東廠再現」，這樣的做法不理想。花敬群表示，這部分都有系統在管理、監控，行政部門內部也有內控機制，「沒發現有被滲透的狀況」。親民黨籍立委陳怡潔也說，保防法部分讓民眾擔心政府擴權，且保防員權限比警察大，有點離譜，詢問花敬群會不會支持保防法立法？domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});花敬群說，國家對於安全防衛的基本要求、要件一定要建構起來，一定會避免形成大家對於白色恐怖、復辟這些現象；至於是否支持保防法，則尊重委員。", "hash": 93771457308558391}{"id": "2338956", "title": "不與黨產會併？府院黨團開會 討論促轉會定位", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338956", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-13", "content": "行政立法協調會報原訂上周討論「促進轉型正義條例」草案，但因蔡英文總統邀集不分區立委餐敘，人員重疊，因此改為今天開會。預計會中將就促進轉型正義委員會、黨產會與未來的真相與和解委員會功能定位做討論。「促轉條例」草案設計之初，其下還包含原民轉型正義與黨產問題，以及開放政治檔案、清除威權象徵及保存不義遺址、平復司法不法、還原歷史真相並促進社會和解等幾大任務項目；但因目前黨產委員會已成立，原住民轉型正義問題將有總統府下設的原轉會處理，促轉委員會功能變得模糊，府院黨因此有意調整促轉會定位，避免與未來總統府下設的真相與和解委員會發生「雙頭馬車」情況，造成任務與功能過度重疊。據了解，目前府院黨團傾向不將黨產會與促轉會合併，但若最後討論定案，則促轉會原設定處理黨產的功能就少了一大塊，而其他包括檔案開放等問題，又可交由檔案局處理，促轉會僅剩平復司法不法、還原歷史真相與促進社會和解任務，這些任務又似乎與真解會功能重疊；因此，執政高層思考，等促轉會形貌確定後，再來斟酌真解會樣貌，或是討論有無真解會存在必要。黨內人士也說，其實促轉條例在立院還得歷經一番討論，促轉會定位功能變數仍多，今天會議預計討論到促轉會究竟是執行單位，還是督導黨產會及開放政治檔案的監督者角色？以及未來轉型正義報告撰寫模式、由誰負責？若促轉會是督導角色，也可思考將其位階拉到總統府之下，則人事就未必需要經過立法院同意，屬於顧問與監督形式。", "hash": -4105029517348819538}{"id": "2338947", "title": "綠委要推反滲透法 藍批：讓保防法借殼上市", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2338947", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-13", "content": "國民黨團書記長王育敏表示，外界對調查局保防法有高度疑慮，民進黨不但不反省，內部還有人強力想要保防法。今天由「英派」立委開記者會，要求制定反滲透法，可以看出是為了執行蔡英文的意志，保防法的修訂，很可能就是由蔡英文主導。她呼籲，總統府不要躲在背後，應主動出面解釋外界的疑慮。王育敏說，因為保防法有侵害人權的內容，外界一面撻伐，批評是人二復辟，連行政院長林全也坦言有疑慮。她今天質詢法務部官員時，對於要不要修訂保防法，法務部方面也不敢回應，可見這個草案的內容，行政部門也不敢埋單。王育敏表示，綠委說要訂定反滲透法，最重要的還是法律內容，要經得起人民考驗。如果與原來保防法的內容相同，還是會有侵害人權的疑慮，如果只是單純改名稱，是換湯不換藥；如果不是原來的版本，到底內容是什麼，有無對侵犯人權疑慮，綠委也不敢公布。國民黨團首席副書記長林為洲說，改名稱不會改本質，民進黨只是想將保防法「借殼上市」。保防法有二個很大爭議，首先，過去政府部門要對民眾調查與詢問，要透過檢調單位執行，現在主管機關的行政首長可以代替檢調機關所做的事情，是擴權的行為，侵犯司法權。其次，政府機關，事涉國家機密，特別是軍事機密的單位，才需要有保防人員；一般的行政機關甚至民間機關，都要設保防人員，根本就是要進行「政治偵防」，「我們能想像將來台積電也有保防人員進駐嗎？」未來若要修法，這部分必須限縮。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 921539644245046615}{"id": "2339047", "title": "綠委盼訂反滲透法 陳明堂：名稱再討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2339047", "category": "politics", "datetime": "2017-03-13", "content": "法務部日前提出保防法草案，引發外界質疑人二復辟。「人二室」是「人事室第二辦公室」簡稱。威權時代「人二室」隸屬法務部調查局人事查核系統，調查機關考核公務人員個人思想，影響人事正規升遷。陳明文、民進黨籍立委莊瑞雄等上午在立法院舉行記者會表示，在國際恐怖主義和對岸安全威脅下，反情報、反滲透有必要立法，但保防法草案已被污名化為人二復辟，法務部應思考更名為反滲透法草案，條文中增加監督制衡機制。陳明堂上午在立法院前受訪被問到保防法草案遭行政院退回後何時再提出時表示，沒預設時間與立場，會再處理。陳明文說，不能因被批評是人二復辟就停止立法工作；民進黨籍立委王定宇說，為避免情報單位變怪獸，更應透過國會立法約束。民進黨籍立委羅致政表示，要在條文中加入人權保障、國會監督等制衡機制。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -4414845871920404680}{"id": "2340242", "title": "核四轉型火力廠…碳排增加 氣源哪來", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7810/2340242", "category": "politics", "reporter": "吳馥馨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "中央大學講座教授暨台灣經濟研究中心研究員梁啟源昨天表示，核四轉型必須思考核四興建費用二八三八億元最終還是全民埋單，以及改建成火力電廠有碳排放增加的問題。梁啟源說，核四興建一波三折，歷經多次追加預算，最終興建費用高達二八三八億元，如今還是以資產的形式掛在台電帳上；台電迄今還有累積虧損沒有彌平，核四不再啟封，無論是編列特別預算，或是由電費攤提，最終當然還得靠全民埋單。然而，核四興建成本也不是只拿金錢來衡量，更是花了廿年建成的，時間成本都虛耗了。再者，核四無論要改建成燃煤電廠，或是天然氣電廠，都有碳排放的問題；即便天然氣電廠的碳排放量是燃煤電廠的一半，但核電的排碳量為零。梁啟源也說，核四廠址若要建成天然氣電廠，也還有很大的未定之數，首要解決的問題便是，天然氣要從哪裡來？北部目前還沒有天然氣接收站，從中南部送氣上來要拉很長的海管；即便日後在北部建了天然氣接收站，也有拉陸管的問題，建造過程要考量技術及環保等問題。梁啟源表示，核四改建成火力電廠是有可能的，但執政者做任何決策，一定要考量成本與經濟效益，而不是不計代價。", "hash": -101905067655076863}{"id": "2338744", "title": "健全國家情報系統 綠營籲速立《反滲透法》", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2338744", "category": "politics", "reporter": "黃義書", "datetime": "2017-03-13", "content": "民進黨立委陳明文、王定宇、莊瑞雄與羅致政等人上午在立法法黨團舉行「健全國家情報系統 速立《反滲透法》」記者會，並指出這個反滲透法與以往在威權體制下、針對思想控制的「人二」不同，反滲透法是國家安全問題。", "hash": 1589555993037075318}{"id": "2340318", "title": "觀光命脈被掐死 南投研議不守一例一休", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2340318", "category": "politics", "reporter": "張家樂", "location": "南投縣", "datetime": "2017-03-14", "content": "林明溱說，南投縣若能不施行一例一休，讓勞資都依舊制走，對勞資雙方都是利多。他是民選縣長，自然該反映人民需求。如果因不配合中央法規，「要被糾舉、記過都沒關係，只要不抓去關就好」。南投縣府社會及勞動處長林俊梧則表示，依法縣府不能不配合中央法令。就算縣府不打算對違反一例一休的廠商開罰，由於勞動部在縣內派駐三名勞檢員，全聽命勞動部，即使縣府不罰，勞檢員還是會對違規廠商開罰。林明溱是在昨天的縣務會議上，公開要求法制人員「努力找出相關法令，可以讓南投縣不施行一例一休」，如果南投縣拒不施行，也一併了解他最重會受到什麼樣的懲處。林明溱這個想法無關藍綠對抗，他是很單純的想法，「反映一例一休是個惡法」，民選的縣市長面對惡法，「該為民發聲」。林明溱說，南投是觀光縣，遊樂區以往都依營運狀況給員工彈性休假。每年五、六月和十一月是淡季，員工幾乎都在放假，只有周休日來上班，但碰上寒暑假旺季，幾乎全員上班，勞資相互配合得很好。一例一休新制上路，即使是遊客最多的春節或寒暑假，員工都要落實一例一休，否則就給高額加班費，遊樂區業者急壞了，表示「陸客不來已在苦撐，現在又來亂，生意要怎麼做？」一些大飯店也面臨同樣困境。另從春節迄今，他在每個場合遇到企業主、勞工，每個人都叫苦。南投多數勞工月領二萬多，以前靠加班拚到三萬，一例一休後加班費「看得到、領不到」，有需要加班時，雇主就找臨時工。林明溱說，觀光是南投的命脈，「飯店和遊樂區都快被一例一休給掐死了」，而南投縣又是個勞工均貧的窮縣，「我能不跳出來嗎？」若能暫不施行一例一休，拖一年算一年。", "hash": -7209910143871089871}{"id": "2339389", "title": "綠委要立法管假新聞？ 政院：絕對保障言論自由", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2339389", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-13", "content": "行政院發言人徐國勇表示，據他所瞭解，反滲透法似乎跟保防法有很多重疊，主要是為了國家安全，政院立場是尊重立委提出的建議與草案；因為立委本就有立法權，可以提案，因此若立委真的提出反滲透法，政院表示尊重。由於陳明文提及反滲透法要納入對假新聞的規範，徐國勇說，沒有看到草案細節、不了解其中內容，無法回應；至於假新聞部分，他說，政府絕對不會去限制言論自由，但若有些超過言論自由、涉及毀謗者，自然已經有法律去處理。如禽流感爆發時，不可以隨意製造有關禽流感的假訊息，這會違反動物傳染病法。他說，政府絕對保障言論自由，更何況言論自由是民進黨的核心價值，只是自由是可以評論不能毀謗、散布不實訊息。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 8168397985729887746}{"id": "2340629", "title": "教唆洩密案偵結 北檢今起訴馬英九", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2340629", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-03-14", "content": "●馬英九涉教唆洩密案起訴書全文前總統馬英九遭人告發教唆洩密案，台北地檢署今偵查終結，依違反通訊保障法及監察法及洩密罪，起訴馬英九。北檢去年12月1日以被告身分傳訊馬英九，同時以證人身分傳喚前行政院長江宜樺、前檢察總長黃世銘、總統府前副秘書長羅智強等人，偵訊超過七小時，至晚上九點半結束。馬英九訊後表示，由於傳喚的證人比較多，花的時間比較長，基於偵查不公開，不便作任何說明。北檢派出主任檢察官周士榆、檢察官梁光宗及曾揚嶺分三間偵查庭個別訊問，由周士榆訊問馬英九、曾揚嶺訊問江宜樺、梁光宗訊問黃世銘。周士榆九年前偵辦特別費案起訴馬英九，而梁光宗曾在黃世銘洩密案擔任公訴檢察官。全案緣於特偵組因調查法官貪瀆案，意外監聽到立委柯建銘打電話向當時的高檢署檢察長陳守煌關說自身的案件，立法院前院長王金平也替柯向前法務部長曾勇夫關說，時任檢察總長黃世銘將相關調查結果向當時的總統馬英九報告，馬後來指示黃向當時的行政院長江宜樺報告。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v154\";var actCode = \"v154\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 5416031427198917936}{"id": "2339947", "title": "「印度燒稻草空汙 可找台灣救」…但我們也很嚴重啊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2339947", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "我國駐印度代表日前向印度介紹，台灣的農業廢棄物利用技術，可幫助印度減少空汙。根據各縣市統計，透過農業循環利用可減少農業焚燒所造成的空汙，農業大縣彰化縣2年就減少1成空汙。但消息一出，不少民眾直說，開車行經國道仍經常可見一旁農業焚燒，甚至影響到行車視線，卻未見環保單位處理，引來不少人揶揄都沒法救自己的空汙了，竟要救到印度去？不像都市空汙大多來自汽機車、工廠等排放源，鄉村間空汙很大比率來自農業焚燒，如燒稻草、燒樹枝等等露天燃燒。環保署說，燃燒稻草會產生一氧化碳、二氧化碳、氮氧化物、與細懸浮微粒PM2.5等空氣汙染物質，其濃煙與惡臭，更會危害健康；如果燃燒到含氯的農藥，更會產生劇毒戴奧辛。印度首都新德里等多個城市空汙程度都排進全球前十大，該國因農業焚燒所產生的濃煙，更是空汙主要來源之一。駐印度代表田中光日前投書印度媒體，以「台灣的處方：利用農業廢棄物防制空氣汙染」為題，指台灣的農業技術可幫助印度解決部分空汙問題，在印度引發回響，但台灣人大多好奇，我們能怎麼幫？近年來，農業部門如各地農試所不斷開發新技術，將農業廢棄物轉換成循環資源，並推廣給農民使用，以推廣腐生菌最有成的彰化縣為例，這一兩年來，來自農業廢棄物焚燒所造成的空氣汙染比率成原本的三成，降低為兩成，而且持續減少中。稻草梗不容易腐化，過去不少農民才選擇直接焚燒，彰化縣政府環保局3年前開始推動於稻草梗中加入腐化菌，這個菌種可幫助稻草加速腐化成為肥分。該縣空氣品質科長劉子云說，推動後效果很好，使用腐化菌的稻田面積在短時間內從原本的100多公頃大幅增加到3500餘公頃，不只減少空汙，有了天然肥分，稻作長得更好，農民的收益也增加。其他像屏東縣因境內果樹多，過往農民為免麻煩，常直接把蓮霧樹幹等直接焚燒，導致濃霧蔓延，影響空品，屏東縣推動現地破碎技術，直接將樹幹、枯葉等透過大型破碎機具轉換成有機肥分，回歸農田；還能作為燃料棒，循環利用成為能源。屏東環保局空氣汙染防治科長陳宏仁表示，以屏東來說，過去細懸浮微粒的來源中有約2成是來自農業焚燒，隨著相關技術推動有成，農田面積加入的愈來愈多，空汙比率也下降中。", "hash": 2672180094189946600}{"id": "2340200", "title": "權利金天價 商界反映不合理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2340200", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "location": "新北", "datetime": "2017-03-14", "content": "台北港產業專用區去年底公告，卻因地租太貴，無人投標；如今3月1日以打造「台版迪士尼」為口號的娛樂專用區也開始招標，權利金要一次繳清71億。新北市昨舉辦娛樂區招商說明會，美國商會代表即反映，權利金71億「太高、不合理」。今年初無人投標的產業專用區，地租要土地市價的4%，業者質疑，「只要繳25年就買得到」，最後流標；娛樂區的開發權利金高達71億，還不含營運權利金和地租，被工商界認為是天價。經發局表示，由於2塊地都是區段徵收，需用「新北市辦理區段徵收取得可供建築土地出售出租及設定地上權辦法」，產專區是以標租招商，規定要土地市價4%；娛樂區以地上權招標，規定要土地市價3到7成作為開發權利金，委外給估價師估計約71億元，占6至7成。新北市地政局表示，委外估價有其專業評估，現在公告階段，尊重市場機制，否則恐影響市場行情和招標；至於產專區招標結束，會和經發局一起檢討地租。地方人士指出，台北港目前有台64線和台61線可抵達，距桃園國際機場雖僅半小時，但能否吸引從桃機下客的觀光客，仍有待觀察；至於預定2020年完工的淡江大橋，橋梁主體第3標案已2度流標，3月15日才要第3次招標，淡海輕軌第2期八里輕軌也尚未核定。經發局招商科表示，淡江大橋很關鍵，雖預計2020年完工期程可能延遲，但娛樂區設施也要蓋4、5年，時間應剛好可配合。目前經發局接到工商界對娛樂區的二大反映，第一是權利金太高、第二是交通不便。位於林口的三井Outlet，同樣是經發局招商科規畫。經發局表示，由於該地是市地重畫，當時開發權利金僅5億；一開始也遇到僅有高速公路可達，交通不便的問題，直到第3次招商才成功吸引日商三井不動產集團，目前機捷已通車。", "hash": 8943931463019757162}{"id": "2340391", "title": "新聞眼／調查局vs.國安局 扯出情治單位權鬥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2340391", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-03-14", "content": "民進黨政府近日身陷保防法爭議，據了解，調查局去年就曾提修法版本，被當時行政院政務委員林美珠退回，今年二月捲土重來，且法務部和調查局還各自提一個版本，仍被行政院秘書長陳美伶給退回，知情人士說，版本內容實在是太爛了，「就算要補人，也不是補保防員，而是找具有分析網路攻擊形態的分析師。」官員私下表示，保防法爭議與情治單位機關之間的權力鬥爭，脫不了關係。幾年前，國安局提案修國家安全法，要將軍中和機關的保防，全納為國安局負責，引起調查局不安。所幸，國安法修正條文因民進黨立委反對而功敗垂成，後來調查局自己將保防工作要點改為法律案，動員各縣市調查站，四處遊說立委尋求支持，欲反將國安局一軍，仍遭民進黨立委以擴權為由而反對。官員說，這一次，急於表現的調查局，以蔡英文總統去年七月在情報協調會報中宣示訂定保防專法為由，將當年成不了案的版本，重新拿出來，且未經法務部同意，私自提給負責調查局業務的林美珠，林以法案內容有疑慮退回，調查局不死心，今年二月底又再提一次，而且還發生法務部與調查局僵持不下，於是各自提一個版本，送給代理林美珠（轉任勞動部長）職務的陳美伶，最後仍被退回。豈料，後來修法版本意外曝了光，引發軒然大波。然而，調查局不以為意，仍動用各種關係，四處遊說執政黨立委。據了解，民進黨立委陳明文在上周於民進黨中常會重提保防法，據傳是陳與某調查局官員熟識所致，昨天陳明文又提反滲透法，更被質疑是府方授意。但府方高層說，如果府方有想法，由行政機關提案就可以，不用找立委。他表示，新政府上台後，主要遇到兩個問題，一個是網路科技發達後，對國土安全的新形態威脅及侵害，另一個則是美、日等與我友好國家多次反應我國在軍情資洩密狀況嚴重，判刑刑度卻太輕，建議我方調整，藉以確保未來雙方間的國安及情報交換工作上，不至於出現漏洞。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 7482863621844384706}{"id": "2340231", "title": "核四擬轉型火力電廠 李世光：評估中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7810/2340231", "category": "politics", "reporter": "吳馥馨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "二○一四年，原已建好的核四廠，因民進黨前主席林義雄絕食抗議，當時政院拍板「封存」三年，留待日後可有「重啟」的選項。李世光昨天鬆口核四燃料棒已尋找買主，也意味著核四「重啟」已非選項。台電昨天也發布新聞稿表示，核四轉型計畫正積極評估中，研擬包括設備整廠出售、設備分批出售或轉用、廠內核燃料優先運送國外處置、保留廠區土地作未來電力設施建設等四種資產處理的可能方案。台電指出，從區域電力供需平衡考量角度而言，北部地區電力設施廠址難求，且核四廠廠址相關電源線、開關場、重件碼頭及廠區道路等基礎設施已相當完備，基於公共利益，核四廠址土地的處理，可思考提供未來建設電力設施之彈性。李世光昨出席立院經委會審查經濟部主管各種基金，國民黨立委王惠美詢問，核四是否轉型火力廠？李世光表示，還未定案，核四要先保存現有設備，爭取最多剩餘價值，才是思考核四後續處理的最佳方案。時代力量立委黃國昌質詢時也關切，核四廠除了之前台電所提的改建成核電博物館、燃煤發電廠，是否還有其他可能性？台電副總蔡富豐說，各種評估方案都會考慮，目前先積極處理核燃料棒，其他方面待六月時再具體陳報。李世光指出，有關核燃料棒今年開始移出，但不是一次性移出，而是花二到三年完成；不過，燃料棒要移出，得取得燃料棒輸出國、也就是美國的同意。經委會昨天也通過王惠美的臨時提案，經濟部要在三個月內研擬核四廠轉型方案。李世光在回答黃國昌提問時說，台電提交核四轉型方案後，待經濟部審定就會交由行政院非核家園永續會審理。黃國昌表示，台電不能關起門來評估，必須尊重東北角居民意願，政府應該盡早溝通，以免引發反彈。", "hash": -2223304652392224657}{"id": "2340198", "title": "台版迪士尼招商 開發權利金71億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2340198", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "location": "新北", "datetime": "2017-03-14", "content": "因應台北港周邊發展，新北市選定港旁2塊土地，在2014年底完成區段徵收。產專區預計引進報關、貿易、智慧物流或農業加值等產業；娛樂專區則規畫為「台版迪士尼」，將有主題遊樂園、國際購物中心和度假飯店，希望成為北台灣最大規模的遊樂園。新北市經發局招商科表示，娛樂專區開發定位在端點式度假飯店，如打造山景或海景房，國際餐飲購物中心，匯聚知名百貨，還有中型的家庭式主題遊樂園，讓家庭在娛樂區內就可享受到遊憩、購物和休息。經發局表示，台北港位於淡水河左岸八里地區，除貨櫃港務運輸機能，期能導入主題娛樂園區及產業設施，目前台北港交通，東南鄰高架台64線，西南則連接台61線西濱快速道路，往桃園國際機場約2、30分鐘，另有直航福建平潭的輪船，可望帶來觀光客。經發局表示，未來可藉淡江大橋、淡海輕軌第二期串接淡水河右岸的觀光遊憩帶，並發展觀光郵輪，讓台北港轉型為兼具遊憩、運輸和娛樂等複合性機能的港灣，成為北台灣具發展潛力的觀光據點。新北市府以設定地上權70年規畫娛樂區，3月1日是首度公告上網，投標日期至5月29日止；土地容許使用內容有一般零售、餐飲服務、遊憩設施、娛樂健身、旅館和文教展演等，開發權利金需簽約日前1次繳清71億，對業者將是一大負擔。經發局去年8月曾前往馬來西亞及新加坡舉辦招商會，上周則前往日本舉辦招商會，盼吸引國際資金。", "hash": -6669694590195873099}{"id": "2340024", "title": "黑油巨獸吞噬綠島海岸！ 上百志工和老天賽跑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2340024", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "location": "台東縣", "datetime": "2017-03-14", "content": "「海上明珠」綠島遭到半世紀來最嚴重的生態浩劫，大型貨輪非法排放的重油汙染近10公里海岸線，潛水教練俞明宏與志工們與時間賽跑，4天下海5次，每一次上岸看著身上沾染油汙的衣服，「心痛到快說不出話！」 3月10日這天，風和日麗的綠島突然騷動起來，有鄉民發現，位於北側海岸綠島燈塔下美景傲人的熱門景點「烏油窟」出發大量黑色油體，附近沙灘與礁岩散布一大片。「烏油窟」名字是因民國26年輪船擱淺漏油汙染而得名，經多年清除，才成為當地純淨、生態豐富的美地。再次「出油」讓鄉民嚇壞！潛水教練俞明宏得知後，第一時間即與志工團隊帶著海底相機及攝影機，自鄰近中寮港澳下潛探查，「還來不及反應眼前原本多彩的海藻床凸出處為何覆蓋厚厚的一層黑」，即見黑色條狀物體從身旁漂過，驚訝極了。他與團隊記錄到水深12米「一片黑」海汙狀況，及高潮線沙灘、礁岩區到處散布黏稠慘況。「這樣惡質的船東或船長，省下幾百萬的廢油處理費，卻是用犧牲環境來換取」，10日晚上7點左右，俞明宏在個人臉書公布拍到的影片與照片。他說，從水面看下去，重油應該是藉著東北季風流進來中寮港，沿途吸收了不同的物質，且改變了自體本身的質量，才會漸漸沉入海底，宛如大型的蟒蛇一般。他在臉書大聲呼籲「拜託中央趕快出手相救，才有辦法清除這場浩劫」。俞明宏同時搜集、探問後整合出來有利情報，「可疑船隻3月9日10:00～10:30曾經通過綠島的大型船隻」，指AIS必定有記錄這艘。這段內容成功幫助政府第2天即鎖定涉案國際貨輪。11日環保署派水質保護處副處長劉瑞祥入島坐鎮指揮，海巡署、東部海岸國家風景區管理處、台東縣環保局、綠島鄉公所、綠島海巡保育小隊等官方、民間出動上百人，從沙灘、礁岩開始清汙。「很熱！但這是我們的家鄉一定要做。」鄉公所清潔隊員拿著刀剷、湯匙，一小塊一小塊地刮除沾黏在岸礁縫內的重油，「家鄉的土地變這樣，心痛啊！」儘管烈日當頭，不管是不是綠島人無人停手，「下午就要漲潮了，快點！」深怕清不完的油汙，再隨漲浪擴散出去。岸上急如星火，水下也刻不容緩。12日環保署潛水清汙人員抵達綠島，俞明宏等12名潛水志工首次下海，潛到中寮港澳海底清油汙。當天東北季風強勁、浪況不佳，只能下潛到3.5米，大家有些失望，卻也清出了300公斤含油垃圾上岸，身上衣服與裝備全因油汙又髒又臭。13日環保署首波偵查確定海底汙染主要集中中寮港澳內一平方公尺，但隨時可能因海況更改，俞明宏等人一刻也不等再度跳下海，他說「要快啊!接下來東北季風更強，就不適合下海了。」這次清出80公斤含油垃圾。上岸後，劉瑞祥親自向俞明宏道謝，俞明宏說「多虧了這些志工的付出。」幾天來與時間賽跑，4天下海5次，只想盡快降低海洋生態傷害，「海洋是大家的啊！」至13日傍晚為止，綠島這場油汙大災難已清出1559公斤含油垃圾，包括海底清出的380公斤在內。中研院研究員鄭明修表示，看得見的油汙會陸續清除，可怕的是看不見的生態傷害，勢將影響後續環境資源，呼籲中央不可輕忽，加強追蹤與調查。", "hash": -4126309053186421783}{"id": "2342452", "title": "遭質疑引用不存在判決 北檢：確實有此判決", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342452", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-03-14", "content": "北檢今（14日）起訴前總統馬英九，有律師質疑檢察官引用了最高法院101台上字第2970號判決，但透過司法院法學資料檢所系統查詢，根本查不到這個判決。北檢指出，確實有此判決存在，是台高檢偵辦的洩密案件，該判決列為最高法院刑事庭具參考價值的裁判，檢方不可能擅自捏造虛偽判決，涉偽造文書之不法，且並非直接依此認定馬英九有保密義務。北檢表示，此案是台灣最高法院檢察署所偵辦的洩密案件，經判決確定後，在該確定判決中就刑法上所保護「秘密」性質加以闡述，認若洩漏的秘密是具「非公知性」，而不失其秘密的性質，且該判決經列為最高法院刑事庭具參考價值的裁判，結案書類加以引用，並無違誤。再者，結案書類引用該號判決，是針對「100特他61案」偵查內容經洩漏後是否仍為秘密即「已經洩漏之秘密是否為秘密」加以說明，並非直接依此認定馬英九有保密義務，論者恐有誤認。 從司法院法學資料檢索系統檢索，輸入101年度台上字第2970號，或是關鍵字「秘密」2字，即可出現在最高法院刑事庭具參考價值的判決中，判決原文如下： 裁判法院： 最高法院 裁判字號： 101年度台上字第2970號 裁判日期： 民國 101 年 06 月 裁判要旨： 刑法上所保護之秘密，必須具備「非公知性」，倘具有通常知識經驗者，依媒體相關之報導，參酌客觀之情事，得以判斷該報導係出自於確切之資料或消息來源者，即足認為該資訊已經「公知」，而非秘密。亦即該資訊內容已為不特定之人所知悉或眾所周知達明確無疑之狀態，而與依法註銷、解除秘密之公開程度無異時，即不具保護之實益，而非刑法所規範之秘密（此即一般所謂「已經公開之秘密不是秘密」）。至該資訊洩漏或交付於某特定人或機關，固無回覆原封存狀態之可能，但僅洩漏或交付予某機關或特定人知悉，而未達公開之程度；或內容雖經謠傳揭露而猶待確認時，仍具「非公知性」，而不失其秘密之性質，倘再洩漏或交付於第三人，即有擴大損害範圍或內容遭雙重確認之虞，此種再洩漏或再交付之行為，仍難謂非洩密，自有處罰之必要。", "hash": 8823981227463612308}{"id": "2341857", "title": "【即時短評】馬英九被訴 誰在陷司法於不義？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2341857", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-03-14", "content": "不過，仍有一些相關的時事發展，直得我們注意。首先，是甫被提名為監察委員的陳師孟，對司法「辦綠不辦藍」的指控，痛批司法官是「威權打手或幫兇」，聲稱應該把迫害陳水扁、郭瑤琪的司法官「趕出司法體系」。這種赤裸裸的將自己的意識形態投射到司法上，如果是一般人，可以當作言論自由的範疇來看。問題是，陳師孟即將成為監察委員，監察權可以監督的對象，就包括司法權。這種準監委以藍綠整肅司法官的宣言，自然引起極大的爭議。而在陳師孟的「整肅司法官宣言」後，兩個與政治有關的司法案件有了進度。一個是最高行政法院裁定國民黨的8億元不能解凍，一個是馬英九的洩密案被台北地檢署起訴。因為這兩個案例，都恰好是「綠勝藍敗」，對照不過一周前的陳師孟發言，當然給人很大的遐想空間。當然，無論最高行政法院的法官或者北檢的檢察官，應該都不至於因為陳師孟的胡言亂語就驟下司法判斷。但陳師孟的胡言亂語，卻難免予人「寒蟬效應」的觀感。無論如何，對司法的公正性，都是重傷。聲稱要司法改革的民進黨，還要為這樣的監委護航嗎？其次，是在馬英九被起訴後，相關關係人、民進黨立院黨團總召柯建銘說這是「憲政重生」。柯建銘對此案的關切之情可以理解，但問題是，現在案件只是「起訴」，未來若司法判決馬英九無罪，柯建銘是不是又要說「憲政已死」？這種另類的「順我者生，逆我者死」，在政治界屢見不鮮。陳師孟的意識型態強暴司法，和柯建銘的浮動司法生死標準，都只是縮影。戕害司法、陷司法不義的，常常也不見得是法界人士，而是這些政治人物。●馬英九涉教唆洩密案起訴書全文domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v154\";var actCode = \"v154\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -507328261878778658}{"id": "2340395", "title": "多位英派立委 催生「反滲透法」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2340395", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "對於陳明文擬在「反滲透法草案」規範「假新聞」，民進黨立院黨團總召柯建銘表示，尊重立委提案權，但黨團內部沒有討論過。立委羅致政表示，他主張針對涉及國家機密的部分制定「反情報工作法」，但不包括處理「假新聞」。多位民進黨立委也對此持保留態度。被視為「英派」的民進黨立委陳明文、莊瑞雄、劉櫂豪及王定宇等人，昨天舉行「健全國家情報系統，速立『反滲透法』」記者會。陳明文表示，據調查局統計，自二○○八年至去年底偵破的共諜案共五十五件，中共滲透台灣軍隊、企業、政府部門、社會階層，人數相當可觀。王定宇也說，「我們的國家被滲透了，有人要併吞我們，這是事實，要不要用民主的方法來保護她？」立委們表示，「保防工作情報作業要點」這項行政命令必須法制化才能有效管理，也才能強化國會監督。陳明文強調，我們是主權獨立國家，要有敵我意識的觀念，透過制定「反滲透法」來進行保防工作是必要的；不能因為有人認為是「人二復辟」就不制定，在立法過程中更要維護人權，為人權把關。話峰一轉，陳明文提到，新政府上台後，由中國資金發起成立假新聞網站群不斷對台灣發動假新聞攻擊，過程中利用南海仲裁、年金改革、一例一休、婚姻平權等議題，製造各種假新聞與謠言表情包，透過LINE或臉書迅速傳播，製造台灣內部恐慌與不安的狀況，也凸顯「國家安全」亮出警訊。他認為，這類透過「假新聞」滲透台灣社會引發恐慌的行為，也應早日透過「反滲透法」立法來規範，同時也透過國會監督來維護人權。", "hash": -4018917446222390804}{"id": "2340314", "title": "柯文哲：一例一休窒礙難行處 要修一修", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2340314", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "一例一休上路後爭議連連，北市府勞動局六度函請中央解釋，卻未獲中央具體回應。台北市長柯文哲昨天說，中央六次回函都是「再討論」，「我夾在中間很為難」、「還是要修一修」。柯文哲昨被問到一例一休爭議，先大嘆一口氣後表示，他一定支持蔡英文總統，也支持她改革的決心，希望她要撐住，因為改革一定會遇到反抗，甚至是既得利益者的反撲，但政策推行有些窒礙難行的地方、太繁瑣部分，「還是要修一修」。柯文哲說，一例一休上線後，北市府前三個月都沒有開罰，都是在輔導業者，很多問題也是問中央，到底要怎麼處理，但六次函文都是回應「再討論」，他夾在中間很為難，罰也不是，不罰也不是。柯文哲說，希望盡速把目前的爭議、執行困難等，全都整理一遍，訂出全國統一標準，也比較好執行；總是要解決問題，希望困擾時間可縮短。【記者江睿智／台北報導】勞動部次長廖蕙芳昨日表示，一例一休及勞基法是全國一致法律，法律效力及於全國，不可能有縣市可以不遵守。", "hash": 3595843422106942287}{"id": "2341290", "title": "一例一休薪水減半 移工醞釀出走", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341290", "category": "politics", "reporter": "郭政芬", "datetime": "2017-03-14", "content": "新竹縣長邱鏡淳今天在主管會報中表示，最近聽到很多老闆反映，實施一例一休後，本國勞工和外籍勞工加班費減少，收入與期待的落差太大，紛紛嘆「不如歸去」，產業恐將面臨缺工潮。對此，縣府將彙整各行各業的心聲，在桃竹竹苗區域治理平台會議中，提出討論，並建請中央重視。邱鏡淳說明，新竹縣是科技重鎮，中央施行一例一休，對產業造成很大衝擊，他下鄉去勘查，有不少產業界老闆說，外勞原是三班制，一例一休破壞了外勞在單位時間內的加班所得，以前加班後他們可拿到六、七萬元，現在最多僅三、四萬，有外勞跟老闆反映「如果收入還是減半，乾脆就不在台灣工作了」。邱鏡淳說，科技業、遊覽車界都有此心聲，為此他今天指示縣府綜合發展處、勞工處、工策會等單位，彙整各行各業、勞、資雙方的心聲，預計在桃竹竹苗區域治理平台會議中，提出討論。勞工處長唐維德指出，一例一休上半年以宣導、輔導為主，第3季才會啟動嚴格的勞動檢查。唐處長說，日本舉辦奧運，積極到東南亞招工，加上國內實施一例一休、外勞醞釀出走，基礎工人很快就會不足，影響產業發展，中央應該正視並因應 。", "hash": 2688572237369451256}{"id": "2341084", "title": "細說官司起源／當年馬王糾纏成死結 拖藍營下水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2341084", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "台北地檢署偵辦前總統馬英九涉教唆洩密案，台北地檢署今偵結，馬英九遭起訴。這場備受矚目的官司背後，是源自2013年國民黨近年來黨內最大衝突的「馬王風暴」。自此，馬王之間纏繞糾結成一個「死結」，再也解不開。2013年6月，特偵組因其他案件監聽柯建銘近三年，意外錄到時任立法院長王金平打電話告知柯建銘，柯所涉及全民電通背信案更一審案承審法官林秀濤，是法務部長曾勇夫的人，王並告訴柯，曾勇夫「他跟我說ＯＫ了」。時任檢察總長的黃世銘在獲得此份譯文後，立即求見馬英九報告此案，交付通話譯文與相關證詞。特偵組之後認定曾勇夫涉嫌接受關說，移送監察院，王金平與柯建銘未涉刑責，行政責任部分因國會自治簽結不處理。二天後，馬英九舉行記者會，以「台灣民主法治恥辱的一天」痛斥王「侵犯司法獨立」。王金平參加女兒婚禮後返台在機場舉行記者會說明，致電曾勇夫是要提醒法務部及高檢署依法不要濫權上訴，沒有要求不要上訴。國民黨考紀會隨即撤銷王金平黨籍，王金平則委請律師向法院提出假處分，請求暫時保全他的黨籍，並提出「確認黨籍存在」民事訴訟，一、二審皆勝訴；後來接任國民黨主席的朱立倫宣布停止訴訟，確認王保有黨籍。馬英九以總統身分出手，對同黨籍的國會議長開鍘，掀起政治風暴，被稱為「九月政爭」。然而，馬英九從不認為這是「政爭」，而是立法院長涉及司法關說案，逾越了紅線，大動作開鍘，是總統捍衛司法的宣示。馬王反目，國民黨分崩離析，政壇劇烈動盪，也給了民進黨乘勢翻轉再起的機會。馬王風暴後，藍營幾位主角，馬英九卸任不到半年，以被告身分出庭，現在遭到起訴；王金平雖保住國民黨籍，卻失去16年的立院龍頭寶座，成了陽春立委；看淡政治的前行政院長江宜樺遠走香港；原本在司法界地位崇高的黃世銘因違反通保法及洩密罪遭判刑；前總統府副秘書長羅智強沉潛等待東山再起。唯獨柯建銘，雖然在立院龍頭之爭失之交臂，但憑著豐富的立院議事攻防經驗，萬年總召儼然變成地下院長，柯建銘去年接受聯合晚報專訪時曾說，當年黨主席蘇貞昌對他所言，「政治，最後一個笑的才是笑。」【記者許依晨／台北報導】教唆洩密案偵結，北檢今起訴前總統馬英九。總統府前副秘書長羅智強今天在臉書發文表示，「關說司法的全成了正義之士，站出來反擊關說司法的，一個一個被判刑起訴」，這種不顧國家運作之理的起訴決定，傷害的到底是馬英九的名譽？還是在傷害司法的公信力？羅智強表示，「當然，最後可能每一個總統都有這樣的風險，但最後只辦馬英九一人，畢竟，這世界，雙重標準的事，也多到見怪不怪了。」羅智強說，對這樣的結果，他深感遺憾，但他不打算學蔡英文，身為總統，卻在郭瑤琪貪瀆案被司法定讞後，竟寫親筆信去痛批司法不公。他表示，基於「一介平民」身分的言論自由，他不認同檢方的起訴判斷，但「尊重司法」。羅智強嚴正指出，「如果總統在知道一件動搖國政大局的司法關說案時，竟連和行政部門的最高首長行政院長，和一位總統府幕僚（我）諮商意見，在窮盡最小諮商範圍可能下，聽取意見，都能以洩密罪起訴，那我告訴大家，從李登輝、陳水扁、馬英九到蔡英文，他們無時無刻不在置身於『洩密』風險中，因為他們只要接到任何國家秘密，都只能乾綱獨斷地靠自己的腦袋決定，不能和任何幕僚商量，因為，只要一向總統以任的任何人諮商，就是洩密！」、「這樣的總統，如何領導國家」。●馬英九涉教唆洩密案起訴書全文", "hash": 6726147946402590735}{"id": "2341500", "title": "擔任酒井法子手語翻譯 林昶佐樂跟女神同場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2341500", "category": "politics", "datetime": "2017-03-14", "content": "月底將在高雄駁二藝術特區登場的「大港開唱」活動，為了宣傳再推出新招，邀請林昶佐擔任酒井法子的手語即時翻譯員。林昶佐下午受訪時表示，能跟酒井法子出現在同個畫面上很開心，酒井法子是他從小的女神。這次接受主辦單位邀請，也覺得滿有意思，可以多學一種語言，譬如說「駁二」要怎麼比手語，駁就是要比騎馬，整個邏輯都要用手語世界的邏輯來想，會努力地去調適。他也說，如果日常生活對話都學會比手語，當然是很好的事情；立法院國會頻道直播時，他也會特別看手語老師的部分，有時候老師的表情也是手語一部分。", "hash": -5852470785587716786}{"id": "2341164", "title": "大倉久和開除過期食材檢舉人 澄清發霉但沒過期", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2341164", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "「台北市知名星級飯店大倉久和飯店驚傳使用過期、發霉食材！台北市議員王威中接獲民眾投訴，指大倉久和多次疑似使用過期海鮮及發霉食材，廚師向飯店高層檢舉，最後甚至被解職，遭質疑是被「報復」。王威中今天舉行記者會揭露此事，並請大倉久和派員出席記者會現場說明，但大倉久和拒絕。王威中表示，大倉久和歐風館是北市知名的自助餐廳，不過卻有員工投訴，指去年9月間，餐廳助廚發現有五盒過期蝦，其中一盒已拆封，當時助廚詢問翁姓副主廚該怎麼辦，不料翁姓副廚卻說已拆封的繼續用，沒拆封的三箱拿去退貨，最後這些過期蝦統統變成了天婦羅，都已經被民眾吃下肚了。王威中說，去年10月員工發現芋頭疑似發霉，表皮已出現白色斑點，當時同樣詢問翁姓副廚該怎麼辦，不料翁姓副廚卻僅說把表皮削掉，繼續使用，讓員工當場傻眼。為求自保，員工當下也都拍照存證，甚至在LINE上討論，對於發霉食材，直呼「好噁」。王威中痛批，過期蝦子可能會產生沙門桿菌、大腸桿菌，造成上吐下瀉；吃到發霉芋頭，則可能有脹氣、心悸等症況，長期食用還可傷肝、腎，甚至致癌。被飯店解職的林先生表示，自己本來在外餐台工作，去年12月間，有其他助廚與二廚反映使用過期、發霉食材一事，當時即由自己當代表，今年1月向公司檢舉，不料被檢舉人(翁姓副廚)沒事，自己卻在2月被解職。林先生說，除了過期蝦、發霉芋頭外，自己也看過有生魚片因放置太久，成了發黑的魚肉，最後卻被拿去煮熟、火烤成魚鬆。對此，北市衛生局表示，今天會前往大倉久和進行稽查，除了了解是否有使用過期食材外，也會調閱進出貨單據，約談飯店負責人，若發現使用過期食材，將依食安法第15條，開罰6萬至2億元不等。勞動局表示，此案日前已完成勞資協商，若勞方有需要，會再提供後續法律協助。【記者葉卉軒／台北報導】北市五星飯店大倉久和被爆使用發霉食材，大倉久和總經理後藤浩之表示，「確有此事，並向社會大眾致上十二萬分的歉意」，同時也將針對涉及的相關人員進行懲處。後藤浩之表示，此次出問題的是海鮮及芋頭等食材，發生的原因是因為每周都有兩次叫貨，但是相關人員沒有注意到重複叫貨，且在保存上出了問題，食材確實是有發霉，但沒有過期。", "hash": 8755144647648066775}{"id": "2341095", "title": "看馬英九起訴／王金平：平常心 柯建銘：這天等很久了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2341095", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "前總統馬英九遭告發教唆洩密案，台北地檢署今偵查終結，馬英九遭起訴。前立法院長王金平說，尊重司法處理，他還是平常心，「心中坦然、處之泰然」。民進黨團總召柯建銘說，馬英九遭起訴，代表有罪難逃，這是「憲政重生」的時刻，他很佩服檢察官的道德勇氣。王金平說，起訴不起訴是司法的問題，但他認為自己沒有關說與任何違法，這是他的立場，司法怎麼處理是司法的事情，他尊重司法，二者不相干。藍營說馬遭起訴是政治追殺，王金平說，國民黨怎麼說，他尊重。人民會有自己的看法與感受，他是平常心，從當時到現在，都沒有改變想法或看法，他一直都是心中坦然，處之泰然。柯建銘上午大動作召開記者會表示，這一刻對他來說等待很久，是憲政時刻，也是憲政重生的時刻。馬英九當年指控王金平關說，他當時就一再強調，要終結特務治國、捍衛憲政體制，及國家重建。柯建銘說，馬英九遭起訴，代表馬有罪難逃。前檢察總長黃世銘洩密確定，馬還有教唆洩密，「天子犯法與庶民同罪」。他說，起訴書提到馬英九明知總統職權行使，要符合憲法權力分立制衡原則，卻藉此案拉下王金平，是政治鬥爭，民主國家總統和檢察總長串通，違法監聽介入個案，進行司法鬥爭，在任何國家早就下台了，但無論如何，遲來正義還是正義。柯建銘出示黃世銘在當年颱風夜送給馬英九的專案報告，他說，內容中黃世銘講很清楚，有必要調查與搜索王金平等人，並要請時任法務部長的曾勇夫下台，「這根本是政治鬥爭」。柯建銘強調，總統和檢察總長是不對稱的職務，為何黃世銘在當年8月31日打電話給馬，就能立刻獲得接見，「8月31日絕非犯罪的第一現場」。他說，馬任命黃的最大目的，是要展開一貫的特務行徑。柯呼籲馬英九，應該俯首認罪，了解何謂大是大非，面對此事應該要有大智大勇，才有歷史定位，也才能獲得人民的掌聲。●馬英九涉教唆洩密案起訴書全文", "hash": 8767878070297016561}{"id": "2340244", "title": "立委估核電除役 台電年還500億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7810/2340244", "category": "politics", "reporter": "吳馥馨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "經濟部長李世光昨天表示，核電廠除役費用擬以年金方式處理，至於經費來源，將從台電電費中提撥，如何攤提仍需進一步分析。「核後端基金」是用於將來核電廠除役後處理費用所提撥的基金，是按核能發電度數，平均攤提到每度核電成本中。由於前年、去年相繼有核電機組提早停機，每度提撥成本也從零點一七元上升到零點三七元。能源局長林全能昨天答覆時代力量立委黃國昌提問時說，能源局正在研擬新電價公式，會比照現有公式在電價加計核後端成本。立法院經濟委員會昨天審查經濟部主管各種基金，多位立委關切核後端基金提撥狀況，以及核電除役成本。日前有媒體報導核電除役費用倍增到六二○○億元，但台電董事長朱文成日前表示沒有增加那麼多。黃國昌昨天說，核電除役成本約四千億元，但經濟部與台電都不表態。台電副總蔡富豐表示，成本增加是除役的情境分析不同，例如核廢料原本是室外存放，但如今要求改為室內乾貯。立委蘇巧慧則說，核後端基金迄今提撥了二四四五億元，但借給台電高達一八○○億元，相當於台電每提撥四元，又借回給三元；若核後端缺口還有四千億元，距離二○二五非核家園還有八年，代表台電每年要還款五百億元，台電湊得出嗎？對此，李世光表示，一八○○億元是台電長期借款，台電會如期償還，但不是八年，視借款期限為十年、廿年還款，因核電除役是八年後的事，不影響核後端基金動支。", "hash": -3864226109037812199}{"id": "2340335", "title": "國際大師福山4月中旬來台 與朱雲漢對談民主崩壞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2340335", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "長風講座包括兩場活動，第一場在四月十四日下午，將由福山以「自由主義國際秩序的崩解」（The End of the Liberal International Order）為題演講；第二場四月十五日，由中研院院士朱雲漢先生與福山深度對談。兩場活動都由江宜樺主持。江宜樺表示，美國總統大選的過程與結果，標示了保守派民粹主義的興起，也預示了全球政經情勢即將發生根本的變化，進入一個國家利益衝突、社會仇恨升高的階段。對台灣而言，民粹主義讓理性溝通難以展開，更無助於社會的包容與相互理解，有可能毀掉台灣過去辛苦奠定的民主基礎，這是社會有識之士無法坐視的。擔任史丹佛大學「民主、發展與法治研究中心」主任的福山是國際級政治理論大師，著作等身，享譽全球。福山曾在「歷史的終結與最後一人」中預言，代議民主及市場經濟將是人類最終的選擇。然而近年來全球局勢的發展，似乎與此背道而馳。福山深切反省歷史的演變，轉而主張治理能力及法治基礎，才是決定一個國家政治興衰的關鍵。在川普當選美國總統之後，福山指出美國已經開始背離「自由主義國際秩序」，而朝向「民粹國族主義」發展。這種民粹政治的興起，不僅出現在美國，也席捲了英國、歐洲及亞洲諸多國家，是一個最令人憂心的全球新趨向。", "hash": -9108436237057923833}{"id": "2341094", "title": "被起訴 馬英九：到法院力爭大是大非", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2341094", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "馬英九前總統被北檢以洩密罪起訴，馬辦發言人徐巧芯表示，馬前總統表示他對自己清白有信心，會到法院為堅持力爭大是大非，也期待法院最後會做出公平正義的判決。國民黨副主席郝龍斌發表聲明，表示「非常遺憾」，也質疑民進黨意圖以恐嚇威脅方式，侵蝕台灣社會的法治基礎，陳師孟「懲罰法官」的說法，已經開始出現寒蟬效應。郝龍斌說，馬英九的起訴，就發生在監委被提名人陳師孟大張旗鼓說要懲罰「辦綠不辦藍」的法官後。寒蟬效應是否發酵？台灣民主政治的基礎法治，是否已被民進黨的恐嚇 、威脅侵蝕？社會各界自有公斷。馬英九開庭在偵訊時時矢口否認犯行，辯稱9月4日部分是曾勇夫涉案，他當時沒有對黃做任何指示，只是請黃他去報告而已。因江宜樺是黃世銘的直屬長官，黃應該跟江報告，但黃卻跑來跟我他報告，所以請江先補這個程序，依照程序及體制，黃應該向江報告，所以還要黃再向江報告一次。全案緣於特偵組調查立法院前院長王金平等人是否替立委柯建銘關說司法案件，案件還沒偵結，時任檢察總長黃世銘卻2013年8月31日、9月1日報告馬英九、9月4日報告前行政院長江宜樺，再過兩天開記者會揭露。黃世銘因此被法院依違反通保法，判1年3三月定讞。馬英九因此分別遭柯建銘及律師黃帝穎等人提告。柯建銘自訴控告馬在特偵組偵辦司法關說案時，洩漏黃世銘陳報的偵查機密，涉犯刑法洩密、通訊保障及監察法及個人資料保護法等罪嫌，此部分北院在本月8日已傳馬出庭，柯也親赴法庭，預定3月28日宣判。至於黃帝穎等人告發，指控馬在2013年9月4日聽取黃世銘報告偵查祕密後，指示黃再向時任行政院長江宜樺報告，涉嫌教唆洩密。北檢清查後發現並不在柯建銘自訴範圍內，才簽分他字案，由主任檢察官周士榆負責偵辦。●馬英九涉教唆洩密案起訴書全文", "hash": -1555704100209550966}{"id": "2340309", "title": "觀察站／綠縣市長集體焦慮 「政院快找解方」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2340309", "category": "politics", "reporter": "凌珮君", "datetime": "2017-03-14", "content": "對一例一休爭議不斷，民進黨桃園市長鄭文燦之前就表示，「勞動部絕不能輕忽地方產業和勞工的聲音，必須嚴肅、妥善處理」。他認為勞動法令最重要的是施行細則，當初修法有考慮不周之處，要從施行細則著手。像交通運輸業遇到國定假日等連假，不可能減班，應趕快將細節明訂出來，包括勞資協商機制、企業假日加班費標準等，讓民眾釋疑。民進黨立委林俊憲說，法令是在民進黨執政時通過，就要負完全責任，不管是修法或訂定細則，都應該是在解決問題，而不是製造問題，新法若引起勞資產生新問題，「我們不要顧面子，該改還是要改」。有綠營人士指出，民進黨各縣市首長基於必須「鞏固領導核心」，很多話無法在檯面講，台北市長柯文哲近日連批一例一休是「政府管太多」、「規則複雜到連勞動部自己都搞不清楚」，其實說出了民進黨首長的心聲。綠營表示，一例一休已折損一位勞動部長，新部長林美珠是蔡英文總統的表姊，應該最能了解並執行小英政策。他們憂心的是，三個月宣導期加三個月輔導期一過，馬上要對違反新制的企業開罰，這些企業及心懷不滿的勞工，都是首長要面對的選民。一例一休引發的亂象與爭議不解決，站在一線的首長要承擔，但黨的政策又必須支持，中央要加緊改善腳步，才能減輕「災損」。", "hash": 9078673190274574857}{"id": "2340868", "title": "謝金河：原來過去30幾年 郵局提供的服務不正常", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2340868", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-03-14", "content": "財信傳媒董事長謝金河日前在臉書抱怨，一例一休後台灣速度變慢了，印象很好的郵局自動減速，周五用限時掛號寄周刊，讀者無法如過往於周六收到。中華郵政工會反擊聲明說，郵局速度沒變慢，只是恢復正常。今天謝金河再於臉書發文說，他對郵政公司沒有半點責難的話，是在說他們是一例一休制度的受害者。又說，公司按郵資費率付費，該付多少錢，一毛也沒有少給，也沒有透過民意代表關說，付少一點錢，他不知怎麼「貪小便宜」？他說，重點在談一例一休出現制度上的問題，完全沒有提到郵政公司的經營，現在郵政公（工）會說現在才是正常，「我終於明白過去卅幾年郵政公司提供給我們的服務是不正常的。」中華郵政公司日前已回應指非常重視謝金河的意見，並說要研擬新的郵種給有特殊需求的客戶，郵資低於快捷。一例一休實施，郵局從上月底停止於周末假日投遞限時郵件，僅送快捷，快捷每件是100至150元，限時寄雜誌約15元。故有基層員工認為，用限時郵件要得到快捷的服務是否貪小便宜。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 5551383920312129679}{"id": "2340157", "title": "民進黨大老何春木辭世 享壽96歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2340157", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2017-03-14", "content": "何春木是台中「何派」創始人、民進黨創黨大老，他與李登輝同齡，早年以黨外參政，29歲當選台中市議會最年輕的議員，曾任省議員、國策顧問、省府顧問，更是台中黨外精神領袖。何春木曾參加過13次選舉，把選舉「生活化」，更多次代表黨外、民進黨參選市長、省議員，即使6次敗北仍不悔。政壇人士說，何春木對選舉勝負處之泰然，堅持自己的「黨外」立場，甚至選舉期間，候選人自己在電線桿、公布欄沿街張貼競選海報，樂此不疲。綠營人士封何春木是「黨外檜木」，他從中國民主黨、美麗島雜誌社到民主進步黨無役不與，見證台灣黨外的發展。他也被政壇定位為「溫和改革派」，個性溫和，沒有明顯的派系色彩，維持超然地位。何春木家族生意賣炭，經濟小康，擔任省議員時可選監委，當時買票是公開秘密，曾有人透過層層關係要買何春木這一票，但何不為所動，清廉為人稱道。民進黨創黨時，曾建議把第1號黨證頒給何春木，不過何認為仍有很多資深前輩，因此婉拒。何的兒子何敏誠是台中市議會資深現任市議員，何敏豪是前立法委員，一家在政壇發光。", "hash": -320838368876969011}{"id": "2340702", "title": "認定涉嫌教唆洩密 台北地檢署起訴馬英九起訴書全文", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2340702", "category": "politics", "reporter": "何祥裕", "datetime": "2017-03-14", "content": "●馬英九涉教唆洩密案起訴書全文：http://p.udn.com.tw/upf/news/2017/2017031401.pdf", "hash": 5754735672233447254}{"id": "2341966", "title": "一例一休 是勞資、消費者和政府「四輸」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341966", "category": "politics", "reporter": "張家樂", "datetime": "2017-03-14", "content": "「最近都不能加班，薪水減少3、4千元」。一群女工圍在車棚怨嘆不已，這是一例一休施行後，工業區的勞工，普遍都碰到無法加班、收入蛻減的痛苦。一名五金加工廠的工人說，她的薪水2萬5千多元，以前靠加班，一個月可以拚到3萬元，現在不能加班，收入縮水，家計吃緊，每星期的周休日，到處去替人打掃，日子反而更辛苦。一例一休施行後，勞工叫苦，老闆也不好過。因為加班費訂得太高，人力成本增加，讓工廠不敢輕易接訂單，萬一無法如期交貨，還要被罰錢，就得不償失了。南投縣有一家加油站，原本現金加油每公升降1.5元，最近每公升只降1.3元，老闆說，一例一休後，人事成本增加了。諸如此類的物價上漲，都讓消費大眾直呼吃不消。一個新政策，需要半年的宣導期和輔導期，顯然就不是理想的政策。如今搞得勞方、資方和消費大眾都叫苦，外加上政府也被罵，這不是「三輸」，而是「四輸」。南投縣政府社會及勞動處長林俊梧說，工廠、大飯店和遊樂區，各有不同屬性，一例一休不能一體適用，政府只要訂出一個大原則，如每周工作總時數，或加班時數上限，由「勞資協調」決定工作條件，這會是較人性化的辦法。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v151\";var actCode = \"v151\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 3524922284673900451}{"id": "2340383", "title": "觀察站／保防無限上綱…麥卡錫主義上身？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2340383", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-14", "content": "一九五○年代，美國參議員麥卡錫（Joseph McCarthy）打著「反共」旗號，到處「獵巫」，「麥卡錫主義」（McCarthyism）也成了「白色恐怖」「禍及無辜」的代名詞。這陣子，從「國家保防工作法草案」到「反滲透法草案」，蔡政府及許多民進黨立委，彷彿「麥卡錫」上身。這一波保防法草案爭議，始自今年一月，蔡英文總統親臨調查局結業典禮致詞時提出：「對於反滲透、反情蒐工作，法務部也應研擬專法，進行保防工作」。問題就出在調查局草擬、法務部送出給行政院「國家保防工作法草案」，增加經機關首長書面同意後，就可向各機關、團體或個人調閱有關文件、紀錄及其他資料等規定，這些匪夷所思的規定，一旦通過，未來只要「依情資或事實合理判斷，認行為人有從事危害機密保護、防制滲透、安全防護行為之虞者」，就可以「保防」之名進行調查。光聽就令人毛骨悚然，難怪行政院也覺得彷彿「人二復辟」而予退回。然而，縱使有民進黨立委所稱「中國大陸對台滲透情形嚴重」，但目前法律已可破獲共諜案，進一步加強規範的依據何在？更何況，對於立委宣稱台灣境內目前約五千名共諜，內政部次長花敬群卻表示，沒有發現有被共諜滲透的現象。保防不是台灣獨有，國人也不能沒有憂患意識。但絕不該無限上綱，宛如「麥卡錫主義」人心惶惶，而這竟是出自於口口聲聲「保障人權」的民進黨，簡直令人瞠目結舌。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -1615249690679703858}{"id": "2341308", "title": "為一套衣服… 蔣緯國：蔣經國也不能把我斃了吧！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2341308", "category": "politics", "datetime": "2017-03-14", "content": "世人都是以蔣介石的二兒子、蔣經國的兄弟看待蔣緯國，歷史也如此記載，蔣家的晚輩們都尊稱他為「二叔」。蔣緯國是戴傳賢（即戴季陶）的兒子，因此，蔣緯國與戴傳賢的兒子戴安國是兄弟，戴安國病危住院時，蔣緯國曾請他的辦公室主任蘇勵民幫忙探視，蘇勵民在談到自己長官的身世時，曾感慨的說，看到躺在病床上戴安國的側面，跟蔣緯國的側臉幾乎一模一樣。蔣緯國雖然因為姓蔣，享有許多特權，但他的個性開朗，作風豪邁，卻處處受到蔣經國的壓抑。蔣緯國當然心知肚明，黨政軍高層也瞭然於胸，儘管接受蔣緯國，卻不敢違背蔣經國的指示。從空軍總司令司徒福透露的一段漏網故事，足以證明蔣緯國的感受，絕不是自怨自艾。司徒福將軍在擔任空軍第三聯隊長期間，曾駐紮在臺中清泉崗空軍基地，一天接到裝甲兵少將司令蔣緯國的電話表示，要趕回臺北出席重要會議，要求司徒福派出軍機送他。司徒福沒有同意，過了不久，蔣緯國親自駕駛一輛裝甲車，掀開駕駛艙蓋，戴著風鏡站立在車上，轟隆隆駛入清泉崗基地，與司徒福交涉。司徒福無奈，只得告訴他：「沒有蔣經國的手諭，不得放行。」蔣緯國才悻悻然開著裝甲車離去。蔣經國就任總統後，推動革新，力倡節約。公務員婚宴只許宴請十桌賓客；各類公家會議活動聚餐，要用梅花餐（五菜一湯）；夏天上班，儘量使用電風扇，不開冷氣；率先穿著青年裝，取代西裝領帶。蔣緯國當然也穿青年裝，只是至交好友遍及各行各業，大小餐敘不斷，也不可能吃梅花餐。一天中午，他正在外與友人聚餐，接到辦公室來電，告知：「總統（蔣經國）召見。」他立即趕回辦公室換上軍常服，正準備出門時，對著鏡子遲疑了片刻，嘴裡喃喃自語：「什麼時代了，他也不能把我斃了，去就去！」傳言蔣緯國與一九八○年代飾演華視連續劇小王爺爆紅的女藝人陳麗麗，互相心儀。陳麗麗是華視的當家花旦，她飾演小王爺的連續劇，反串小王爺一角的豪邁架勢與唱腔，迷倒無數觀眾，為華視賺進了大把鈔票。她在華視攝影棚有專屬的停車位，當華視新大樓落成，公司長官們還戲稱，華視的新大樓有一層是她替公司賺的。蔣緯國對她有如女兒般，疼愛有加。陳麗麗有一般演員的通病，隨興又不拘小節，拍戲時，生活作息往往日夜顛倒，食不定時，蔣緯國也都能忍受。蔣緯國對陳麗麗的寵愛，麗麗的好友們有目共睹。蔣緯國偶而會毫不避諱地要廚子將準備好的整桌晚餐飯菜，全數搬到陳麗麗住處信義路四段「川楊一枝春」餐館樓上，與麗麗的好友們共餐。陳麗麗偶爾私下也會炫耀蔣緯國對她的心意，譬如蔣緯國提供她的金卡級的信用卡副卡；另外還曾展示過她收到的一只俄羅斯特色鑲滿珠寶的蛋型首飾包；更誇張的是，有一年在屏東舉行漢光演習，陳麗麗特地搭飛機前往高雄與蔣緯國會面。單純得近乎天真的陳麗麗甚至相信，有朝一日，她會成為蔣緯國夫人。在一次聚會裡，因電影《梁山伯與祝英臺》而紅遍華人世界的凌波對陳麗麗說：「以蔣緯國的身分，儘管他再寵愛妳，也別以為他會和妻子離婚，娶一個藝人！」剔透人性的凌波一直與她的演員丈夫金漢相廝守，幸福過日子。蔣緯國在人前愛開父兄的玩笑說：「他的哥哥爸爸真偉大！」可見蔣緯國對偉大的哥哥蔣經國還是充滿畏懼，特別是偉大的爸爸過世後，靠山沒了，安全感當然就沒了。這種控訴出自臨終前的蔣緯國之口，不僅直接反應了蔣緯國壓抑一輩子在心中對蔣經國的怨與恨，同時也刻意污衊毛福梅的貞操與蔣經國的出身。蔣緯國若要為自己的控訴負責，應該在蔣介石與蔣經國在世時，此外，也應該在蔣家父子當政的年代，主動公開自己的身世，放棄一切因為姓「蔣」而享有的特權與尊榮。如今，幾位當事人都已故去，前人的評價就留待後人去論斷，只是，蔣經國與蔣緯國兄弟在世時，蔣經國享有權勢，蔣緯國也享受了一生的榮華，還算公平吧。（本文出自《近看兩蔣家事與國事：一九四五～一九八八軼事見聞錄》，鄭佩芬 著，時報出版，未經同意禁止轉載。）", "hash": -76372269392638881}{"id": "2340823", "title": "「一例一休」南投不玩了？朱立倫：中央要調整", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2340823", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2017-03-14", "content": "勞基法一例一休爭議不斷，地方政府執行遇到困難，縣市長面對選民壓力也為難，南投縣長林明溱昨天指示縣府法制人員研議「南投能否不施行一例一休」，更說「只要不抓去關就好」。新北市長朱立倫今早受訪時表示，中央需就一例一休的執行面跟法令面，做合理調整。南投縣長林明溱表示，南投是觀光縣，遊樂區以往都依營運狀況給員工彈性休假，勞資相互配合得很好。一例一休上路後觀光旺季員工也得一例一休，遊樂區業者表示「陸客不來已在苦撐，現在又來亂，生意要怎麼做？」勞工也叫苦，指一例一休後加班費「看得到、領不到」，有需要加班時，雇主就找臨時工。而新北市也有一名婦人多次向民進黨市議員林銘仁陳情，指丈夫以前靠加班多賺錢支撐家計，一例一休後，丈夫每天準時下班回家，但1個月收入就少1萬元，小孩子都還在讀書、學費、補習都要錢，家中經濟負擔反而變沈重，無奈之下只能不斷拜託林銘仁「跟中央反應一下」。對於南投縣「開第一槍」，新北市長朱立倫表示，一例一休施行後，已經造成企業、政府、勞工各方面執行上的困擾，怎樣做出合理的調整，需要中央盡快就執行層面和法令層面，訂出統一標準。新北市府發言人張其強也補充，希望勞動部就目前一例一休執行後，各界衍生的問題以及行政機關執行上遭遇的爭議，盡快就施行細則、解釋令、做成一致公布，解決一例一休所衍生的疑義。", "hash": -3499302111720761266}{"id": "2341709", "title": "大倉久和衛生稽查缺失有6項 菜刀消毒櫃還有蟑螂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2341709", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-03-14", "content": "衛生局表示，已要求業者16日前改善完成，若屆期未改，將依食安法開罰6萬至2億元不等。後續也會依罰鍰實收數，核發50%檢舉獎金給具名檢舉人。衛生局表示，現場總計發現6項缺失，分別是作業區內冰箱風扇、外圍及內部不潔，烤箱上方食材暴露，冷藏庫內食材放置地面，冷藏冷凍庫有8項海鮮等食材未標示有效日期，菜刀消毒櫃內有蟑螂出沒，烹調區上方燈罩不潔等。至於前員工檢舉大倉久和疑似使用過期海鮮食材的部分，衛生局表示，後續將調查業者在被檢舉期間使用之食材進貨、使用量及報廢量等，依行政程序調查釐清，若違規屬實另案處分。", "hash": 1448403591578802306}{"id": "2341119", "title": "【即時短評】一例一休爭議 火燒林美珠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341119", "category": "politics", "reporter": "許俊偉", "datetime": "2017-03-14", "content": "「一例一休」爭議鋪天蓋地，上路已來不僅未見有效改善，火甚至愈燒愈旺，現在連各縣市首長都紛紛跳出來喊話或吐槽。「一例一休」已「搞掉」一位勞動部長（郭芳煜），新上任的林美珠當初接任最重要任務就是解決「一例一休」爭議，但如今態勢更嚴峻、火勢更猛烈，再不迅速、有效處理，這把火很快就會燒向林美珠，恐怕連蔡英文總統也保不住自家表姊。「一例一休」施行以來，政府雖給緩衝期、尚未執法開罰，但宣導期間已惹來勞資大衝擊，不少行業全都亂了套，甚至衝擊到民生物價，無法想像後續若「真正」上路執法，會引發什麼令人無法預期的大海嘯。期間不僅資方不斷拋出窒礙難行的想法，勞工更是霧煞煞，偏偏「皇帝不急，急死太監」，負責勞檢的不少縣市政府急跳腳、頻頻發函「請示」勞動部，但中央急著三讀通過上路，卻不急著提配套，很多爭議竟都是「再研議」，也難怪台北市長柯文哲會表態「夾在中間很為難」。最新發展是南投縣長林明溱都開出第一槍，竟指示縣府法制人員研議「南投縣能否不施行」，不僅引發各縣市首長接續出面喊話，今天行政院長林全也被迫回應「地方不應帶頭違法」。林全話說的沒錯，地方首長不應帶頭違法，擺爛不執法並非解決之道，勞基法也將形同虛設。問題是中央更應負最大責任，當初「一例一休」本應在相關配套都備齊了再上路，而不是搶著施行、以為可以討好廣大勞工，結果慢慢「研議」反而如今勞資都不埋單。錯都犯了，現在也只能趕緊「補破網」，民進黨政府動作再不快點、各種勞動態樣適用的統一標準再不快出爐，下回恐怕不只又有政務官丟烏紗帽，恐怕連林全也要下台一鞠躬。", "hash": -1574585741238007862}{"id": "2341067", "title": "使用過期冷凍蝦 大倉久和日籍總經理致歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2341067", "category": "politics", "datetime": "2017-03-14", "content": "民主進步黨籍台北市議員王威中今天表示，大倉久和大飯店使用過期冷凍蝦、發霉芋頭等食材；大倉久和說，日籍總經理已向社會大眾道歉，但部分過期冷凍蝦已被使用。王威中上午舉行記者會表示，大倉久和曾多次疑用過期冷凍蝦、發霉芋頭與發黑魚肉，並找林姓前廚師說明。林姓前廚師表示，去年9月就知飯店用過期冷凍蝦，且拍照存證；10月發現芋頭發霉、發黑魚肉，但副主廚竟將魚肉燙一燙、烤一烤，再製成魚鬆供客人食用；今年1月反映後，公司未明確回答，2月時他出小車禍，卻突遭公司解職。台北市政府衛生局食品藥物管理處技正周建銘說，已在上午10時派員前往飯店稽查、調閱進出貨資料，並約談飯店負責人到衛生局說明。目前初步研判大倉久和疑有用過期食品，如果確實違反食品安全衛生管理法，可處新台幣6萬元到2億元不等罰鍰。大倉久和受訪表示，日籍總經理已出面向社會大眾道歉並說明情況。過期冷凍蝦進貨第2、3天時發現過期，已馬上退貨給廠商，但內部沒落實驗貨情形，導致部份冷凍蝦已被使用。大倉久和說，芋頭部分完全是飯店內部因放置過久而導致發霉，與廠商無關；魚鬆部分則不知情，現正調查中，後續正在研擬賠償消費者。", "hash": -4787142441202594222}{"id": "2341592", "title": "「一例一休」問題太多 林佳龍：邀林全來地方聽意見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341592", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "datetime": "2017-03-14", "content": "針對「一例一休」後遺症，台中市長林佳龍下午受訪說，中央都有召開各種徵詢會議，「我們也有安排林全院長來中彰投苗治理平台聽地方意見，都是會透過正式管道來反映；我們資料都有上去，可是每個人意見不一定相同」。南投縣開第一槍反對「一例一休」，記者問「一例一休」造成那些問題？林佳龍說，「改天要安排專題演講，太多了啦！」林佳龍說，主要問題是勞資雙方希望有更多彈性，能處理休假問題；社會對周休二日有共識，但配套不完整，政府透過半年宣導期可發現問題，中央透過行政命令解釋來解決，真的沒辦法解決就修法處理。林佳龍說，業界與勞工主要認為現在規定太僵硬，配套不足缺乏彈性，有些業主的員工調度、輪班出現困難，有些勞工希望增加工作時數，卻被法令限制住，變成勞資雙方都有困難，這就是不夠彈性的地方。中央反應是否慢半拍？林佳龍說，「所以中央在彙整大家意見與宣導」。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v151\";var actCode = \"v151\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 3075242298832379517}{"id": "2341127", "title": "不要一例一休？陳菊：不能不守法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341127", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "datetime": "2017-03-14", "content": "陳菊受訪表示，一例一休是進步法案，讓勞動條件更符合國家對勞工公平的照顧，但法案剛上路施行，如果造成產業界調適困難，應該將困難提出來進行協商、對話。如果有執行上的困難，也盼勞動部解釋，但國家修訂的法案，應該依法遵守。", "hash": -1314850919077992037}{"id": "2340245", "title": "學界連署反空汙：訂改善時間表", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7810/2340245", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "中南部空汙嚴重，日前才有一波反空汙大遊行，現又有學界發起「要求徹底解決中彰投雲地區空氣汙染問題」連署行動。環保署下周將赴行政院報告搶救空汙相關作法，並將修正空汙法，包括增加空品禁區罰則、加重空汙法罰則和燃料採許可管制等。東海、中興、中山大學等學者發起網路連署，要求政府必須即刻改善「慢性暴力、空汙霸凌」，截至昨晚已有近千人參加，包括東海大學生命科學系特聘教授兼教務長林良恭、師範大學地理系教授王文誠、東海大學法律系教授林恩瑋等人。學界將在四月廿二日世界地球日邀請相關首長、各級民意代表對談，且提出兩點訴求，要求副總統陳建仁在上半年立法院會期，組成中央跨部會小組，制定具體且積極改善時間表，以及要求政府檢測空汙資訊標準化、透明化，由全民監督改善進度。林良恭說，台中火力電廠不是最重要汙染來源，主要是機車廢氣的汙染，占六成，可透過汰換機車、種樹等方式集思廣益解決，學界應先出聲、對話，與專業討論，並讓政府知道。有大陸媒體指出，台灣空汙七成是自己造成，不該怪罪大陸，環保署空保處處長蔡鴻德表示認同，指根據資料顯示，確實有七成的空氣汙染物是自產，須想辦法解決。蔡鴻德說，正研擬空汙法修正草案，增加空品淨區罰則，不合格車輛進入會遭受處罰，另目前最高罰緩只到一百萬，也會討論是否提高，還有生煤與石油焦等燃料是否採許可制度，從前端管制空汙等，都會納入修法討論，草案預計最快六月前送行政院。", "hash": -4497179151173504439}{"id": "2341630", "title": "一例一休引爭議？林全：也有520前修法衍生的問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341630", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-14", "content": "林全表示，半年的輔導期全面了解企業界困難，但外界說的「困難、窒礙難行」，不是說一定是法律上規範有很大的困難，例如，第六天休息日加班1小時算4小時，這個算工資還是算時間，還是兩個都要算，但立法意旨，其實在實務執行上會有不盡合理，會企業界造成某些行為改變。黃偉哲問一例一休有無可能調整？林全說，法律修了就要依照現在法來做，任何法修完，大家只挑缺點，都忘記優點。一例一休是增加勞工休息、減少工時，這目的是有達成的。林全說，政府要面對事實，當然希望讓所有修法能面面俱到，真有讓不滿意，要有調整適，這是政府責任。關於例一休負面看法、批評，他們盡可能完滿讓這部分圓滿，現在執政，蒐集這些意見後，再看哪些可以用現在法律解釋，然後處理掉，最後再來看法律是否長期來執行。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v151\";var actCode = \"v151\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 813155760211037535}{"id": "2341149", "title": "遭告發教唆洩密被起訴 馬英九：公道何在？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2341149", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "前總統馬英九遭告發教唆洩密案，台北地檢署今天偵查終結，依違反刑法公務員洩密罪、通訊保障及監察法、個資法三罪嫌起訴馬英九。馬英九辦公室隨即發聲明強調馬前總統對自己清白有信心，並指此案涉及司法關說的人沒事，處理關說醜聞的人卻遭起訴，公道何在？北檢上午起訴馬英九，檢方認定馬在2013年8月31日因時任檢察總長黃世銘告知當時的立院院長王金平等涉關說，馬明知行使總統職權應符合憲法權力分立與制衡原則，但為撤銷王金平黨籍及喪失立法院長職位，有不法作為。北檢指出，馬英九明知總統、行政院長對檢察官偵查並無指揮監督之權，檢察總長也沒向行政院長報告偵查中的刑事個案義務，卻在2013年9月4日中午從總統府打電話給黃世銘，教唆他向江宜樺報告，導致黃本來沒向江洩漏偵查秘密、監察通訊得到的秘密資料及柯建銘個資，卻因馬的教唆，而當面交付專案報告給江。馬英九否認犯行，他稱黃世銘找他報告的時候就說這件案子不是刑事不法，而是行政不法，他沒有主動要求黃做處置；而且當時沒注意到特偵組後續還有偵查作為，他聽完報告後認為這件案子涉及閣員的政治責任，這與他和行政院長有關，所以當晚找總統府副秘書長羅智強和閣揆江宜樺來，僅口頭轉述司法關說的部分，未拿調查報告給兩人看，與兩人討論法務部長的處置，並沒有討論到王金平。馬稱，他找江宜樺和羅智強來是為了處理危機帶來的政治衝擊，這是政治處理，不是洩密。他請黃世銘向江宜樺報告是因為司法關說涉及法務部長的政治責任，他和江有共同權責，這是憲法56條明文規定的，所以有正當理由。●馬英九涉教唆洩密案起訴書全文", "hash": 8498579930367770642}{"id": "2340327", "title": "促轉委員減為7人 禁立委、監委擔任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2340327", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "行政立法政策協調會報昨討論「促進轉型正義條例」，行政院發言人徐國勇會後表示，未來的促轉會將比照政府二級機關，設委員七人，四位須經立法院行使人事同意權，三人為當然委員，由法務部、文化部和國史館擔任，若由首長兼任，須退出政黨活動。有關涉及白色恐怖時期的冤獄、冤案平反部分，徐國勇表示，過去有些未經審判的迫害案件，是否要重啟審判、或由相關機關認定後恢復名譽等議題，若要納入促轉條例，勢必將增加許多條文。徐國勇說，促轉條例是框架式立法，涉及不同的議題，黨產會部分，已在進行處理，黨產會是否和促轉會合併？立委看法認為還是分別處理，執行上各自獨立；促轉條例涉及的時間範圍，將以民國卅四年十月五日國民政府來台為起始，到八十一年十一月十六日解嚴完成（金門馬祖等解除戰地政務）為止。在組織架構的部分，先前立法院初審通過的條文擬設委員九人，昨會中討論後決定減為七人，主任委員為特任官，副主委一名，比照簡任十四職等，兩名專任的委員比照簡任十三職等，四人須經立院同意。徐國勇強調，促轉會委員不得參與政黨活動， 而法務部長、國史館長本不應參與政黨活動，文化部若由部長兼任，則須退出政黨活動。此外，立委、監委都不能擔任促轉會委員。", "hash": -4911116585212055633}{"id": "2340069", "title": "選台北市長？ 傅崐萁不鬆口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2340069", "category": "politics", "reporter": "范振和", "location": "花蓮", "datetime": "2017-03-14", "content": "是否參選台北市長？花蓮縣長傅崐萁昨天未鬆口，他僅表示，在資源最貧困的花蓮「翻轉後山」，他一定會把任期做完，「在台灣的任何一個地方種福田，都是我畢生的榮幸」。傅崐萁說，他能來花蓮翻轉貧乏的後山，意義彌足珍貴，他一定會把任期做完，他願意在花蓮植更深的福田，讓各縣市都可以來觀摩學習，讓台灣鄉親獲得更好的行政服務效率。外傳國民黨有意仿「柯P模式」，由傅代表藍營轉戰台北市長。傅崐萁表示，台北市長柯文哲正在推動市政，「不要給他太多壓力，讓他能夠把任期做完」，歡迎隨時到花蓮學習。下屆花蓮縣長選情也同樣受到關注，傅崐萁太太徐榛蔚是國民黨不分區立委，勤跑北、花兩地，地方盛傳她將接棒參選下屆花蓮縣長；民進黨籍立委蕭美琴、行政院東部聯合服務中心執行長許傳盛等人也都是熱門人選。", "hash": 1480599559767478800}{"id": "2340598", "title": "【重磅快評】蔡政府何不將核四改建為能源轉型紀念園區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7810/2340598", "category": "politics", "datetime": "2017-03-14", "content": "核四迄今建造經費高達2838億元，計畫確定終止後，這筆龐大經費勢必要由全民埋單，經部寄望核四轉型方案能降低認賠核四的衝擊，但現有的幾個方案看來都是困難重重。首先，核四整廠或分拆出售的可能性極低，這個曾被民進黨挑三揀四，認定是拼裝車的失格電廠，豈會有國外買家願高價收購？之前部分民進黨人士曾主張，只要「適度」改裝，核四可以轉型為火力發電廠，但核四的發電汽機與火力電廠使用的汽機規格差異甚大，過去台電已評估，若拿現有的裝備改裝，效益反而不如重新在原址新設燃煤或燃氣發電機組。目前國內環保意識高漲，新設燃煤電廠難度甚高，若改為燃氣電廠，勢必得在核四現址新建天然氣接收站。但長期以來民進黨已認定核四位處海嘯的高危險區，如此危險之地，又豈能說服當地居民在此設立天然氣接收站？再者，依日前政府審議桃園大潭電廠新增緊急單循環燃氣機組時所言，當前政府投資汙染較高的火力機組僅為過度，待明、後年起再生能源陸續上線發電，這些高汙染的火力發電即可功成身退。核四轉型火力電廠最快也要三、五年之後才能啟用，既然政府評估台灣不缺電，又何必將核四改建為火力電廠？近日時代力量等立委不斷呼籲蔡政府要加速推動非核家園，昨天時力立委質詢李世光時，也要求政府在三個月內研擬核四轉型方案。既然核四轉型火力電廠困難重重，我們建議在現有核四設備拆裝出售完畢後，現有廠區可改建為能源轉型紀念園區，他日待蔡總統卸任時，我們將有一處園地檢視，民進黨推動的「非核家園」，在蔡政府手上有無變成了「火力家園」？蔡政府的能源轉型政策，是否真如選前說的如此美好？", "hash": 2647879660830064235}{"id": "2340565", "title": "馬英九涉洩密案偵結 北檢上午10點說明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2340565", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-03-14", "content": "全案緣於特偵組調查，立法院前院長王金平等人是否替立委柯建銘關說司法案件，案件還沒偵結，時任檢察總長黃世銘卻在2013年8月31日、9月1日報告馬英九、9月4日報告前行政院長江宜樺，再過兩天開記者會揭露。黃世銘因此被法院依違反通保法，判1年3月定讞。馬英九因此分別遭柯建銘及律師黃帝穎等人提告。柯建銘自訴控告馬在特偵組偵辦司法關說案時，洩漏黃世銘陳報的偵查機密，涉犯刑法洩密、通訊保障及監察法及個人資料保護法等罪嫌。至於黃帝穎等人告發，指控馬在2013年9月4日聽取黃世銘報告偵查祕密後，指示黃再向時任行政院長江宜樺報告，涉嫌教唆洩密。北檢清查後，發現並不在柯建銘自訴範圍內，才另分案由主任檢察官周士榆負責偵辦。", "hash": -6417145736087688538}{"id": "2340676", "title": "如無法參加世衛大會 陳時中霸氣回應：是世衛損失", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2340676", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "datetime": "2017-03-14", "content": "今年台灣是否能夠參加世衛大會，外界看法不樂觀，甫上任的衛福部長陳時中，上午接受電台專訪時，對世衛組織喊話，「如果無法成行，對台灣人民來說，是一大損失，但對於世衛、世界各國也會是損失」。陳時中說，不管去與不去，他都會努力，現在還在努力當中。台灣對於世界衛生組織有所貢獻，包括醫療外交、醫療資訊流通，台灣需要世界，相信世界也需要台灣，就算今年不能參加，國人也不用恐慌，台灣與世衛組織之間已有一套良好的通報體系。主持人周玉蔻以「牙周病」來形容衛福部積弊已久，希望牙醫出身的陳時中，幫衛福部總體檢。由於「冠脂妥」偽藥原料來自大陸，陳時中表示，日前透過疾管署告知大陸衛生部門，提醒當地可能也有出現偽藥，並協助追查原料來源。至於對岸是否做出回應，陳時中則笑而不答，不置可否。陳時中表示，冠脂妥假藥對台灣形象有損，但處理速度很快，他相信衛福部內部並未涉及偽藥事件，如果真有人涉及其中，他將辭職下台，負起政治責任。", "hash": -6309084750406012360}{"id": "2340222", "title": "廢油染綠島 環署喊罰鍰提高至3億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10920/2340222", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "連線", "datetime": "2017-03-14", "content": "民進黨團與環保署昨開記者會說，將修「海洋汙染防制法」，把汙染海洋的罰鍰從現在最高一五○萬提高到三億元，環保署水質保護處長葉俊宏說，會考慮汙染面積大小跟船東財力做裁罰準則，並將吹哨者條款、檢舉獎金及徵收汙染海洋不法所得納入。環保署水保處簡任技正宋欣真說，還會落實港口國管制，船舶進到港內時，由航港局實施船舶檢查，海巡署、飛行員也會在海上巡查。台東地檢署 分案調查宋欣真說，環保署已掌握可疑船舶，正進行查證與後續作業。台東地檢署昨則邀台東縣環保局長謝清泉向檢察官說明案情，檢方認為偷排油汙的貨輪涉海汙法第卅六條罪嫌，將由主任檢察官吳維仁帶領專責檢察官分案調查，宣布正式偵辦此案。海洋大學環境生物與漁業科學學系教授鄭學淵說，過去漏油事件大多因擱淺、不小心漏出來，但這次是刻意排放，甚至還有油塊，他懷疑會有油塊可能已在船上經過某些處理，到海上排出後就立刻沉入海底，這一大片帶狀的，不是短時間能夠靠生物分解掉。鄭學淵說，嫌疑船是外國船，屬國外領土，我國也無法上船搜索，須取得科學證據才可能找到元凶，強調在我國眼皮子底下惡意偷排汙染，各單位應要想出萬全對策。至於清汙進度，海岸、沙灘油汙預計三天可清完，岸際與海底已清出一四七九公斤含油垃圾，昨也利用高壓清洗機清理礁石。", "hash": 9149621528932862345}{"id": "2341169", "title": "陳時中：擋日核食 不是衛福部能決定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2341169", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "偽藥、過期乳瑪琳風波、日本核災區食品開放來台等，讓剛上任不久的衛福部長陳時中忙得不可開交，上午他接受電台專訪時表示，能否擋住日本核災食品，不是衛福部可以決定的事，他已有心理準備。他還說，日本交流協會將找他討論此事，但站在衛生單位立場，必須以食安為重，做好風險評估及管控、溝通，加強邊境管理，「食安問題優先、安全第一， 政治問題其次」。陳時中表示，開放不開放是政治問題，衛福部的責任為「進來台灣的食品都必須安全的」，目前沒有開放的時程、時間表。對於冠脂妥偽藥事件，陳時中表示，這是新型態的犯罪，不肖人士大規模將偽藥進入正常供應鏈，做得非常像，成功偽裝成真藥，並進入正常供應鍊，確實難以防範。他坦承，「藥品管控優良藥品運輸規範」監控措施未確實落實，現階段將嚴格稽查銷售前十名藥物、高風險藥物（血液製劑、疫苗），在今年底之前，大部分藥物都須受到規範。上任沒多久就爆出假藥、過期乳瑪琳食安事件，陳時中指出，食藥署訂有規範，但落實及執行出了問題，以致無法貫徹，必須檢討改進。面對龐大的業務，食藥署人力不足，必須找出更有效率的方法來辦事，讓整體流程更順暢。在健保具名核刪上，周玉蔻質疑陳時中一上台就屈服醫界壓力。陳時中說，並沒有屈服、不屈服的問題，健保審核是不能不做的事，具名核刪是負責的，目前正在試辦中，依規定執行半年就需檢討利弊得失，審查制度必須建立標準並建立共識，是否擴大辦理或有不同作法，都須公開透明，透過數據來檢討及改進。", "hash": 222505048195415706}{"id": "2340387", "title": "5000共諜在台？ 內政部：未滲透政府", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2340387", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "政大周姓陸生涉共諜案，外傳大陸在台間諜超過五千人，連中央政府機關也可能遭到滲透。內政部次長花敬群昨天在立法院答詢時表示，目前沒發現行政部門有被共諜滲透的現象，行政部門有內控機制，會有系統管理與監控。國民黨立委黃昭順昨質詢時表示，媒體報導，在台共諜超過五千人，政府機關警覺性低，且保防差，已經被滲透，她詢問內政部有無遭到滲透。花敬群表示，每個行政部會都有內控機制，內政部並未發現有被滲透的情況。對於是否支持保防法立法，花敬群表示，國家對於安全防衛的基本要求與要件，必須建構起來，但立法一定會避免民眾對白色恐怖復辟的擔憂，保防法立法與否，他尊重立委決定。民進黨立法院黨團總召柯建銘日前質疑，「國家保防工作法草案」是過去國民黨時期的版本，但遭法務部前部長羅瑩雪否認，法務部政務次長陳明堂昨天也在立法院司法及法制委員會表示，法務部先前沒提過「保防法草案」，是這次才提出來。至於民進黨立委陳明文等人表示，保防法草案已被汙名化，希望制定「反滲透法草案」加入國會監督與人權保障機制，陳明堂說，「名稱可再討論」。柯解釋，國民黨在第八屆立法院有提出國安法修正草案，最大問題在於第五之二條的機關保防、軍中保防、社會保防部分，在程序委員會被民進黨團退了十次。他說，雖然現在政權移轉，但文官都沒有變，調查局又把這套送到法務部來，「這是國民黨時代的舊版本並沒有錯」。陳明堂也被問到，兩岸官員都說海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議已停滯？陳明堂表示，也不能說是停滯，我方上周五通報大陸公安部，關於涉共諜嫌犯目前人身自由受到拘束，也是因為共打協議。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 7404392243001957739}{"id": "2340205", "title": "新北替代役鮮肉團 企鵝舞推性平", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2340205", "category": "politics", "reporter": "王敏旭", "location": "新北", "datetime": "2017-03-14", "content": "新北市社會局5位替代役小鮮肉，平均年齡25歲，分別是王新昊、吳東謙、陳智弘、王俊凱、何峻賢，負責推廣性平活動，證明替代役不是只會送公文。新北市府將去年訂為性平年，社會局替代役組成「雁形役工隊」，隊長周敬硯也擔任策畫「鮮肉團」的任務，負責監督排舞工作，鮮肉團的公開行程都公布在社會局性別平等網站。吳東謙說，性平代表動物是企鵝，因此在舞蹈內加入企鵝動作，為了讓所有人快速上手，多加了口訣幫助記憶；不擅長跳舞的王新昊也說，跟著大家一起練習、熟記口訣就沒問題了。", "hash": 1930706928024788068}{"id": "2341160", "title": "一例一休爭議 彰化縣長魏明谷將向總統反應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341160", "category": "politics", "reporter": "林敬家", "datetime": "2017-03-14", "content": "南投縣長林明溱擬拒實施一例一休，對此同樣身為中彰投苗區域治理一員的彰化縣長魏明谷表示，對於林縣長的做法不表示意見，但台灣是法治國家須遵守法律，目前為新法宣導期，彰化縣整府舉行勞動法令講座，只要團體30人以上就能請專人到廠區做說明，今晚與蔡英文總統餐敘，會將近期蒐集到勞工與企業到的意見轉達，希望勞動部在施行細則擬定與及法令函示過程讓法令更周延。彰化縣有4萬5千多家企業機關，彰化縣勞工處近期宣導發現業者對排班與加班時數計算最頭痛，勞工處副處長何俊昇說，中小型企業常見會計兼人事又做行政，加班費計算壓力大，較大型企業也提到勞工特休假若依法排休，擔心發生如同台鐵員工一樣集體休假罷工狀況，目前持續蒐集業者意見。", "hash": -1777441565057403184}{"id": "2341035", "title": "南投不想一例一休… 林全：不該帶頭違法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341035", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-14", "content": "一例一休爭議不斷，南投縣長林明溱大動作的指示縣府法制人員研議「南投縣能否不施行」。行政院長林全今天表示，他還沒看到南投縣政府具體說法，強調勞基法修法全國一體適用，若南投縣政府真的有具體作法再看，「基本上政府不該帶頭違法，如果有的話相關法律責任我們再來處理」。林全說，新的立法上路後，有很多部分業界或執行部門還有一些困擾，政院會充分溝通，如果有一些想法，政院也會搜集資料，會等輔導期與整個宣導結束後把所有問題釐清。民進黨立委鄭寶清今天質詢時詢問林全，對於林明溱聲稱不遵守一例一休，政府態度為何？林全說，這是媒體報導，還沒看到具體作法，而勞基法修法全國一體適用，勞動局要以勞基法作為實施基礎，鄭寶清追問若林明溱怠忽職守？林全說，若怠忽職守，不用行政院，監察院都可以介入。林全說，他知道外界對一例一休有很多討論，一例一休實施後，也許有一些法規對於市場的彈性化未能考慮，看能否用現有的行政命令最做好的解釋，若能作適當處理當然好，現在在收集相關資料了解情況。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v151\";var actCode = \"v151\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -8707581772644182311}{"id": "2341037", "title": "勞動部：本周公布 一例一休配套措施", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341037", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "勞基法一例一休爭議不斷，連縣市長都跳出來喊話，繼台北市長柯文哲表態「夾在中間很為難」後，南投縣長林明溱更大動作的指示縣府法制人員研議，「南投縣能否不施行」。勞動部今天表示，目前正在蒐集各界對一例一休的意見及疑義，並進行檢討及盤點，審慎研議，相關配套措施都將放入施行細則，預計本周公布。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，一例一休已經上路，也沒有發生讓各行各業轉不動的情形，遊樂場所、百貨、超商等服務業每天都營業，在一例一休未上路前，這些行業也都已經採輪班制度在因應，況且勞基法也未規定周六或周日不能上班。黃維琛並指出，一例一休上路後，勞動部在2、3天內即已邀集各縣市政府代表上過課，在施行細則，以及往後執法SOP的研擬過程中，也都有找各縣市政府代表參與。黃維琛說，即使同一件事情，例如特別休假部分，不同縣市，也各有不同的看法，因此勞動部近日就會進行最後的綜合整理，並評估可行方案，都會在施行細則中做公布。例如特別休假到底是用曆年或是到職日計算？黃維琛指出，現有的法規載明是以到職日計算，但之前也曾函示可依年度終結或會計年度來計算，不只台北市勞動局，其他單位也曾來詢問，因此勞動部要進一步研議。黃維琛透露，關於特別休假結算的時間，未休完的特別休假工資該如何給付？以及工資需在什麼時候給付？本周將公布的施行細則，都會有明確內容。黃維琛表示，一例一休勞基法修正後，不只是北市府和南投縣有意見或疑義，其他縣市也有，勞動部會審慎檢討研議。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v151\";var actCode = \"v151\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -4841850902902512096}{"id": "2340567", "title": "陸生涉共諜案 張小月：仍歡迎陸生但要專心讀書", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2340567", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-14", "content": "陸生涉共諜案持續延燒，外傳大陸在台間諜超過5000人。陸委會主委張小月今表示，政府部門從未公布相關數據，但台灣處境特殊，對岸虎視眈眈，隨時都想刺探我們的機密；不過，她強調我方還是非常歡迎陸生來台，這個政策沒有改變，但呼籲來台陸生要專心讀書、專心求學，不要去做任何危害到台灣社會的事情。張小月說，她不是很清楚正確共諜數據，但相關機關是有掌握的，她認為從台灣的處境來看，「有共諜存在是想當然爾的事情」，所以做好保防工作非常重要，我們內部要做好管控機制。對於近來民進黨立委擬提出的反滲透法，未來如何處理共諜案，張小月說，相關的機關會找陸委會來討論，最重要的就是要確保國家安全、社會安定。對於該法是否會侵害人權，張小月說，自由民主是我們所堅持的價值，但也要建立在法治基礎上，政府部門最重要就是要保障國家的安全、民眾的權益。", "hash": 8749886298299865695}{"id": "2341031", "title": "綠委提「反滲透法」 府：政府未研擬法令管制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2341031", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "假訊息氾濫，被府院視為國安問題，綠委也接連提案盼立法管制「假新聞」或做不實訊息傳散的控管，卻引發社會對公權力介入言論自由的疑慮。府院人士透露，其實政府並未研擬在假新聞上做法令管制，「假新聞傳散的問題需要面對與處理，但不是立法就可以解決的事情。」其實，執政高層當初考量的，是指網路上不實訊息的傳散與快速傳播，導致政策溝通與討論過程「走偏」，甚至造成社會對立，因此才思考如何去處理。但政府未研擬要在假新聞上做法令管制。由於政府介入，就會引發干涉言論自由的質疑，府院高層其實一直都在思索要如何取得衡平。如日前蔡英文總統雖有意推動保防法，但主要是針對國安保防層級，但調查局卻推出遭批「人二復辟」的草案版本送進行政院，一時之間也讓府院高層相當傻眼，認為要大調動；因此，調查局版本在今年1月送進政院後，就被擱置、要求法務部重新檢討。而在該版本遭媒體曝光後，府院也極力澄清，該版本非政院立場，且政府完全無意介入新聞或言論自由，就是盼解除外界疑慮，深怕觸動言論自由的敏感神經。府院人士也說，假新聞與假訊息傳散已經被其他國家視為國安問題且高度重視，而國內也應該共同思考這樣的問題要如何處理與面對。黨內人士也指出，如法國大選期間，媒體與Google合作做「交叉查證」平台，美國也訂定「反宣傳法」、德國也擬定法律管制社群媒體散播加劇種族仇恨與暴力思想的言論，或許都是未來可以討論方向。", "hash": 8242389331092621533}{"id": "2341121", "title": "再批一例一休 傅崐萁：建議暫緩5年實施", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341121", "category": "politics", "reporter": "王燕華", "datetime": "2017-03-14", "content": "傅崐萁說，我們的景氣遇到空前災難，各行各業哀嚎遍野，我們的政府卻不斷推動業別鬥爭、世代鬥爭、階級鬥爭、文化鬥爭和清算鬥爭，已經讓所有產業面臨空前劇變。尤其在一例一休，在景氣一片蕭條時，不只讓資方要提高三成以上人事成本，讓勞工長期休無薪假，連加班機會都沒有，是一個勞資雙殺、雙輸的政策。他表示，一例一休不只南投、花蓮，藍綠各縣市都無法執行，因為沒有企業能在景氣一片蕭條時，還要承擔巨大的成本提升，這是事實真相。傅崐萁呼籲新政府應該安定台灣民生，讓基層勞工有主動增加收益，也就是加班的機會，也讓產業增加競爭力。他指出，一例一休已經在立法院三讀，成為新政府重要政策，因此強烈建議中央懸崖勒馬，暫緩5年，等到台灣經濟夠強壯、成長夠穩定，經濟基礎有足夠實力的時候再實施。", "hash": 8513641662225506816}{"id": "2340986", "title": "台南運河出現大量死魚 議員懷疑是這個原因", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2340986", "category": "politics", "reporter": "鄭維真", "datetime": "2017-03-14", "content": "環保局推測，大量魚群暴斃現象可能是長時間為降雨，本月10日的驟雨導致高汙染濃度逕流水大量匯入運河，超出截流站截流處理量，加上隔天中午氣溫約有27度，炎熱、日夜溫差大等因素，造成運河水中溶氧量降低。環保局指出，12日測得運河水中溶氧僅1.18mg/L，已低於魚類生存要件，才會出現暴斃。另也採樣運河水質送驗，檢驗項目包含生化需氧量、氨氮、懸浮固體及重金屬等項目，近日結果會出爐。李文正指出，因為前幾天下春雨的關係，截流站的門打開，廢水排放至運河，造成運河受汙染，導致虱目魚、烏魚等浮游高氧量魚類大量的死亡，根本解決知道還是要盡速完成雨水、汙水分流。水利局副總工程司黃信銓表示，安平周圍原有11萬多用戶排入運河，目前已有10萬戶進行汙水接管，除了沿岸有6座截流站之外，也在望月橋以東處設置28座截流點，並針對30幾間餐廳架設汙水系統，希望能徹底解決汙水問題。", "hash": 6626815815378270204}{"id": "2340379", "title": "府院：尊重提立法方向", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2340379", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "民進黨立委陳明文建議訂定反滲透法，究竟是為了假新聞，還是反共諜滲透，卻因說不清楚而引發外界疑慮。府院昨天口徑一致表示，立委依憲法職權，就他們關切的議題，提出立法的方向或思考，對此予以尊重，沒有評論。據了解，府院高層對於陳明文的提議，深不以為然，私下直斥「不懂又愛亂講」，如果立委沒有能力提案，把洩密、反滲透、反情報、假新聞，全混為一談，不如先去問清楚再說。由於陳明文的英系立委色彩鮮明，他在上周的民進黨中常會上，力促政府訂定保防法，昨天舉行記者會力推反滲透法，被外界質疑陳的舉動來自於府方授意。總統府發言人黃重諺昨天被媒體詢問時，以「不會幫立委貼標籤」回應。行政院發言人徐國勇表示，據他所瞭解，反滲透法似乎跟保防法有很多重疊，主要是為了國家安全，因此若立委真的提出反滲透法，政院表示尊重。針對假新聞的部分，黃重諺表示，有關包括假新聞在內等等透過網路散佈不實訊息的新形態安全威脅，確實現在也是各國高度重視的國家安全議題，政府比照其他各國，研究各種包括立法在內的反制措施，以維護國民的安全跟國家的自由民主。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 383866883636224373}{"id": "2340650", "title": "一例一休爭議 徐耀昌：不強硬抵制盼修法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2340650", "category": "politics", "reporter": "張裕珍", "datetime": "2017-03-14", "content": "一例一休政策上路後，企業界哀鴻遍野，政府機關也受影響，苗栗縣政府粗估，現有工友530人、臨時人員480人、測量助理150人，政策實施後，應休未休工資至少得付3000萬元，無奈今年度預算早已編列，未來希望透過勞資協商，鼓勵員工多多排休。縣府也指出，勞基法第36條也衝擊原先人力調度，因員工不得連續上班超過7天，以往活動多辦在周六、日，如今都得提前調整人員例休，今年元旦升旗典禮當天，就通知臨時人員不須參與，以免違反勞基法。縣府也強調，一例一休爭議不少，現以「輔導」為最大原則，仍不會開罰。", "hash": 7740684941389268469}{"id": "2341036", "title": "林佳龍：依法行政 公務員怎能不遵守一例一休", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341036", "category": "politics", "reporter": "曹馥年", "location": "連線", "datetime": "2017-03-14", "content": "一例一休爭議不休，南投縣及台北巿首長紛紛開槍，外界關注是否有其它縣市跟進。雲林縣長李進勇表示，「一例一休」影響層面廣大深遠，相關研討交流及說明會後將彙整勞資雙方意見，再就窒礙難行部分就會向上反應中央勞動部。雲林縣政府表示 ，為避免事業單位因法令認知不足，而衍生勞資爭議，縣府依中央政策分期進行「宣導」、「輔導」及「檢查」，協助並督促事業單位落實勞基法。苗栗縣長徐耀昌回應，一例一休窒礙難行部分，已陸續轉請立委陳超明、徐志榮反映，建議中央政府修法，不會強硬抵制。苗栗縣政府粗估，現有工友530人、臨時人員480人、測量助理150人，政策實施後，應休未休工資至少得付3000萬元，無奈今年度預算早已編列，未來希望透過勞資協商，鼓勵員工多多排休。縣府也指出，勞基法第36條也衝擊原先人力調度，因員工不得連續上班超過7天，以往活動多辦在周六日，如今都得提前調整人員例休，今年元旦升旗典禮當天，就通知臨時人員不須參與，以免違法。台中市長林佳龍說：「現在是宣導期，本來就沒在執行；而且公務員依法行政，要怎麼不遵守？」林佳龍說，「一例一休」符合周休二日趨勢，政策目標是對的，但是因為配套不足，產生相關問題，尤其是缺乏彈性，影響到勞資雙方利益，這部分應儘快補正，進行修法的配套措施。林佳龍說，各界意見中央應該都有聽見，行政院也說有宣導期，在更了解問題後，可以有所調整；在行政層次可解釋的，就不涉及修法，若真要修法，也要彙整後提出來。台南市長賴清德上午受訪時表示，還不知道林明溱的作法，他了解一下之後再回答。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v151\";var actCode = \"v151\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -7733378824232846493}{"id": "2341032", "title": "民進黨立委王定宇 擬提案修通訊傳播基本法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2341032", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "民進黨立委陳明文等人要求法務部訂定「反滲透法」規範「假新聞」，遭外界批評干預新聞自由。在陳明文提出前，民進黨立委王定宇早在1月份就提出通訊傳播基本法修正草案，增訂傳播通訊委員會應防止不實資訊傳播，並每半年向立法院報告績效；王定宇表示，目前已完成連署但尚未送出，將召開公聽會讓修法更平衡。王定宇提案內容指出，有鑑於我國並無防止假新聞傳播之專責機關，為填補法律規範不足，逐提出通訊傳播基本法第十二條及第十三條文修正草案，增訂傳播通訊委員會應該採取必要措施，防止不實資訊傳播，並應定期將績效報告、改進建議，每季主動公告並每半年向立法院報告。王定宇表示，修法目的是希望可以打擊有組織的假消息和蓄意的假新聞，這對國家安全有其必要，他將邀請媒體、人權律師跟言論自由擁護者來召開公聽會，讓修法方向更完整、平衡。該修法提案說明表示，假新聞造假由來已久，因為虛擬世界的造假資訊造成真實世界傷害的案例早已屢見不鮮，導致個人權利損害，造成社會秩序不安，甚至危害國家安全。提案說明舉例，美國前歐巴馬在去年12月簽署反宣傳法案，幫助美國及盟國反制來自俄羅斯及中國等外國政府的政治宣傳，該法案也將培訓各地記者，並向反政府組織民間社團、智庫與學者專家提供協助，共同對抗假新聞。此外，德國執政聯盟的德國社會民主黨議會黨團也擬訂新法，要求社群媒體迅速移除假新聞與仇恨言論。", "hash": 1919814380299573828}{"id": "2341241", "title": "避免司法錯誤 司改傾向建國家級司法科學組織", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2341241", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "datetime": "2017-03-14", "content": "召集人羅秉成說，李俊億、趙儀珊、黃致豪與陳龍綺提了5個案子，後來併為3案。第一個提案就是推動國家級的司法科學組織，推動司法科學政策與教育，提升司法科學品質，今天包括刑事警察局、法務部法醫研究所等單位專家也與談。李、趙、黃3人的提案認為台灣目前無國家級司法科學機關，對於科學在司法領域的應用、限制，沒有無現代化的規範，科學鑑定品質有賴提升。不過台灣高檢署檢察官臺灣高等法院檢察署檢察官張春暉認為，刑事司法鑑識範圍包括槍彈、文書、測謊、指紋、DNA、交通事故外，還有食品藥物、水土保持、環保、醫療糾紛、電腦軟硬體、智慧財產、工程、建築、採購、性侵、勞工安全等，無所不包，就現實面而言，單一機關無法完成龐大鑑定業務，且機關整編與人事調整存有難以克服的困難，單一機構也無法達相互印證的效果。張春暉認為世界的潮流並不是採單一鑑定機關制，本次司法改革國是會議再度討論這個議題，高檢署2月間曾召集各重要鑑識機關徵詢意見，各機關堅定反對建制「國家級刑事鑑識中心」，但在一定範圍內，可朝建置「覆議機制」方向思考。羅秉成會後說明，各部門雖各有標準與管理系統，但欠缺一致性，日後除了官方的法醫，以後在民間也會有，日後若採行專家證人，民間的專家如何認證就成了問題，因此有必要成立國家級的組織，站在獨立超然的地位。不過今天因時間關係，未交付表決。羅說，委員普遍有共識，認為組織有存在必要，但該組織該置在哪裡(行政院抑或司法院？)，仍待討論。羅說，國家級的司法科學機構並不是要鑑定個案，而是規範司法科學倫理、建立鑑定標準規範操作，事後案件若有爭議，將可再回過頭來檢視鑑定過程是否合乎標準，避免司法錯誤。", "hash": -1910018762396173442}{"id": "2340835", "title": "員工檢舉知名飯店使用發霉食材竟遭解職 衛生局要查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2340835", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-03-14", "content": "王威中表示，今有請大倉久和來記者會現場說明，不過大倉久和拒絕。另現場媒體致電詢問大倉久和，不過對方以需由總經理統一回復為由，暫時無法取得大倉久和的回應。王威中表示，大倉久和歐風館是北市知名的自助餐廳，不過卻有員工投訴，指去年9月間，餐廳助廚發現有5盒過期蝦，其中一盒已拆封，當時助廚詢問翁姓副主廚該怎麼辦，不料翁姓副廚卻說已拆封的繼續用，沒拆封的三箱拿去退貨，最後這些過期蝦統統變成天婦羅，被民眾吃下肚。此外，王威中還提到，去年10月員工發現芋頭疑似發霉，表皮已出現白色斑點，當時同樣詢問翁姓副廚該怎麼辦，不料翁姓副廚卻僅說把表皮削掉，繼續使用，讓員工當場傻眼。王威中表示，為求自保，員工當下也都拍照存證，甚至在LINE上討論，對於發霉食材，直呼「好噁」。王威中痛批，過期蝦子可能會產生沙門桿菌、大腸桿菌，造成上吐下瀉，吃到發霉芋頭，則可能有脹氣、心悸等症況，長期食用還可傷肝、腎，甚至致癌。被飯店解職的林先生表示，自己本來在外餐台工作，去年12月間，有其他助廚與二廚反映使用過期、發霉食材一事，當時即由自己當代表，今年1月向公司檢舉，不料被檢舉人(翁姓副廚)沒事，自己卻在2月被解職。林先生說，除了過期蝦、發霉芋頭外，自己也看過有生魚片因放置太久，成了發黑的魚肉，最後卻被拿去煮熟、火烤成魚鬆。對此，衛生局表示，今會前往大倉久和進行稽查，除了了解是否有使用過期食材外，也會調閱進出貨單據，約談飯店負責人，若發現使用過期食材，將依食安法第15條，開罰6萬至2億元不等。勞動局表示，此案日前已完成勞資協商，若勞方有需要，會再提供後續法律協助。", "hash": -8953345623049529269}{"id": "2341023", "title": "南投不守一例一休 賴清德：台南先輔導不馬上開罰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341023", "category": "politics", "reporter": "吳政修", "datetime": "2017-03-14", "content": "針對南投縣長林明溱研議不守1例1休，台南市長賴清德表示，台南的做法先宣導與輔導，不會馬上開罰。台南市勞工局長王鑫基補充說，宣導期3個月至本月底，接下來為輔導期，若是廠商仍有不清楚地方，勞工局可以派人到廠服務，輔導期也是3個月。賴清德還說，除了宣導與輔導，不馬上開罰，目前各縣市針對1例1休問題向中央反映，行政院長林全已公開講過，會針對衍生的問題處理，不一定修法，將尋求空間解釋解決。", "hash": -561413935978706158}{"id": "2340381", "title": "藍委：保防法借殼上市", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2340381", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "調查局保防法草案日前曝光，引發「人二」復辟的質疑，民進黨立委昨再拋出另訂「反滲透法」，防止共諜滲透。國民黨立委批評，保防法外界有高度疑慮，民進黨不反省，還想改名稱，讓保防法「借殼上市」，根本是「換湯不換藥」。國民黨團書記長王育敏表示，外界對保防法有高度疑慮，民進黨不但不反省，內部還有人想強力推動保防法。昨天由「英派」立委開記者會，要求立反滲透法，可看出是為了執行蔡英文總統的意志，保防法的修訂，很可能就是由蔡總統主導。她呼籲，總統府不要躲在背後，應主動出面解釋。國民黨團首席副書記長林為洲表示，改名稱不會改本質，民進黨只是想讓保防法借殼上市。保防法有二個很大爭議，包括過去政府部門要對民眾調查與詢問，要透過檢調單位執行，現在主管機關的行政首長，可以代替檢調機關所做的事情，是擴權的行為，侵犯司法權。其次，林為洲說，政府機關特別是事涉軍事機密的單位，才需要有保防人員；一般的行政機關甚至民間機關，若設保防人員，根本是要進行「政治偵防」。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -2737785908847334591}{"id": "2341102", "title": "家扶調查：兒童受虐 近9成來自親生父母", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2341102", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "兒童受虐案的施暴人，八成七是親生父母。家扶基金會分析執行兒童保護工作30年、協助的2萬多件受虐兒童案件中，發現傷害孩子的有九成五是同住的家人，其中八成七是親生父母；兒虐類型則以嚴重疏忽為主，占三成八；身體虐待及管教不當則緊追在後。至於兒虐原因，半數以上（58%）因缺乏親職知識及正確的教養觀念；其次是婚姻失調導致嚴重疏忽或施虐（43%），及貧窮（27%）。家扶執行長何素秋表示，在1993年兒童福利法尚未通過前，社會普遍民情尚是「天下無不是的父母」、「法不入家門」的舊觀念，那時對捍衛孩子人身安全的家扶社工而言，工作是充滿暴力、威脅和危險的，「為了援救受虐孩子，曾有社工被甩巴掌、潑糞、放狗咬、拿菜刀威脅等。」社工郭淑美說，30年前，一位患有精神疾病的母親，生了三個不同父親的非婚生姊弟，大姊7歲時被母親賣到歌仔戲班賺錢，小姊弟生活在髒亂不堪的環境中，電鍋裡爬滿了黴菌、屋內鋪滿了沙子和屎尿。當她想跟生父溝通，讓剩下的兩個孩子能被安置到寄養家庭時，卻被有精神疾病的母親誤認為小三，狠狠挨一巴掌。郭淑美說，之後一歲多的弟弟過世了，而三歲不到的小姊姊則被母親拿剪刀刺傷，腸子都流出來了，送到醫院，才動用警政力量將小姊姊救出來。何素秋表示，家扶招募各行各業加入「兒保好鄰居」，主動通報有疑似受虐的孩子，成為兒童的最佳守護，期待未來每個村里都至少有一間兒保好鄰居。", "hash": 1360748463995364607}{"id": "2340215", "title": "問題乳瑪琳 800公噸恐已下肚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2340215", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "食藥署已經要求各通路，保存期限在今年三月八日到九月卅日的十九項問題產品，昨午夜前須完成下架並停用，否則開罰三萬到三百萬元。遠東公司將過期無水奶油和乳瑪琳，加工再製成乳瑪琳、頂好乳瑪琳、一品酥油、一品特酥油、酥油、金龍瑪雅琳、頂好瑪雅琳、頂好一品特酥油、一品瑪雅琳等十九項產品，九○六公噸流向四大超商、八大通路及早餐業者，包括了好市多、家樂福、大潤發、松青等通路。家樂福、大潤發、愛買等主要量販店及頂好超市皆表示，問題產品已下架，並接收消費者退貨；有些業者早在上周五就已啟動下架機制。全聯則沒賣遠東油脂的乳瑪琳。食藥署副署長林金富指出，現場第一時間共發現三批次過期原料，有一批次已流入市面，雖馬上封存四十三公噸，仍有數百公噸問題產品流入市面。依遠東公司陳述，一批次產品二周內就能賣完，但截至昨天只完成回收廿六公噸，其餘八百多公噸可能早被民眾吃掉，但詳細數字尚不清楚。立法院國民黨團昨說，政府處理效率緩如牛步，回收下架僅占百分之二，且過期奶油恐怕已進民眾肚裡，首席副書記長王育敏指政府食安政策破功，要求盡快完成下架；副書記長蔣萬安說，乳瑪琳事件危機處理完全零分，無法掌握退換機制，官方新聞稿甚至還呼籲業者自行下架，食藥署應要求各縣市提供下架數據並對外公布。林金富回應，這是遠東公司單一違法行為，和食品政策無關，但食藥署會積極稽查油脂公司業者，對食品安全嚴加把關。至於遠東公司涉違法部分，裁處是地方政府權限，已責成桃園市衛生局依食安法予以重罰，最高可罰二億元。", "hash": 7629036865738272764}{"id": "2340883", "title": "時隔10年繼特別費 馬英九涉教唆洩密起訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2340883", "category": "politics", "datetime": "2017-03-14", "content": "●馬英九涉教唆洩密案起訴書全文前總統馬英九被控教唆洩密案，台北地檢署今天偵結，依「通保法」、「個資法」、「刑法」洩密等罪起訴馬英九，這也是馬英九繼特別費案後，再遭起訴案件。特偵組102年偵辦前立法院長王金平、民進黨立委柯建銘涉關說案，案件未偵結時，前檢察總長黃世銘8月31日、9月1日向馬英九報告，馬英九再指示黃世銘於9月4日向前行政院長江宜樺、前總統府副秘書長羅智強報告，整起事件衍生馬、王的「九月政爭」。黃世銘於103年被依「通訊保障及監察法」及「刑法」洩密罪判刑1年3個月，得易科罰金新台幣45萬元定讞。馬英九任總統時，有刑事豁免權，卸任後，北檢去年12月1日才首度以「被告」身分傳喚馬英九。這也是馬英九繼特別費後再遭起訴案件，而去年訊問馬英九的主任檢察官周士榆，曾偵辦特別費案。馬英九95年時任台北市長，將特別費挪為生活費使用，高檢署查黑中心展開調查，96年北檢依「貪污治罪條例」起訴馬英九，同年一審遭判無罪，馬英九召開記者會，以台語「田螺含水過冬」一語，表達心境；最高法院97年判無罪。", "hash": 3610567785215175277}{"id": "2341234", "title": "一例一休問題多 潘孟安：期待中央有完善配套", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341234", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "datetime": "2017-03-14", "content": "一例一休實施後，衍生不少問題，甚至有縣市長希望不要實施，屏東縣長潘孟安表示，一例一休相關法令是經立院三讀通過、必須遵循的法令，縣府自當遵守，但期待中央能有更完善配套措施，以解決部分行業衍生的問題。潘孟安說，一例一休從實施迄今，確實有部分行業出現問題，包括服務業因上班時間調整、造成民眾不便等等，相信中央已聽到了各行各業的聲音，期待中央能提出更完善配套措施，以顧及民眾權益、同時解決部分行業遇到的問題。", "hash": -7881482535526319362}{"id": "2343397", "title": "觀察站／千錯萬錯 一例一休的錯？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2343397", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "datetime": "2017-03-15", "content": "物價漲、勞工薪水減，萬惡源頭直指一例一休，目前批評九成是對舊版勞基法，與一例一休修法無關，錯把「馮京當馬涼」。今年不是「勞基法元年」，一例一休也非不能修，但再修法是因窒礙難行？雇主不想多付成本？還是太複雜就要修法？總要先釐清，否則就是走回道路，犧牲的又是勞工。一例一休吵翻天，但很多批評並非一例一休修法，而是舊版規定。例如勞基法本來就有「一例」，修法只增加「一休」，其他修法重點只有三項--提高休息日加班費增加、國定假日全國一致、資淺員工特休假增加。偏偏目前各方抱怨最多的「例假不能出勤」、「排班沒有彈性」、「必須七休一」，都與此次修法無關。至於周六日不能上班，因為例假原本就不一定是周六、日，更是無稽之談。以餐飲等服務業為例，修法只增加休息日加班費，適用四周變形工時排班規定完全沒有改，完全可以排除七休一，勞工可以連上12天。換句話說，業者只要調整員工休假日即可解決周六日人力問題，竟成此次修法窒礙難行最大對象，令人匪所思。其他如保全、社福機構等都適用四周變形規定，仍可以連上十二天，企業是不懂？還是刻意誤導視聽？至於修法對製造業最大影響，一是增加了休息日加班費成本，另一則是七休一新函釋關了連上12天的大門，與一例一休修法何干？若有特定製程業需要排除七休一，也是新增指定行業即可。說來悲哀，人力銀行曾調查發現82%人資主管及管理者不懂一例一休，到底是主管的勞動部說不清楚，還是企業人資長期錯誤解讀的後果?又或是工商團體刻意片面解讀，另有所圖？答案以上皆是。勞動部的失職，長期未透過強力勞檢逼迫企業守法，致舊版執行率低。企業反對聲浪，實則九成都是舊版規定的反彈;大老闆們對法令的錯誤理解，可能是人資部門長期便宜行事的結果。另一種陰謀論，則是資方希望藉勢推翻一例一休，回到有利資方規定，甚至挾帶修法，通過延長每月加班上限。勞基法不是不能動，討論要回歸對法的正確解讀，而非偏頗與謬誤。", "hash": 4920848462108503667}{"id": "2340992", "title": "一例一休爭議不歇 綠縣市一致定調回應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2340992", "category": "politics", "reporter": "王慧瑛", "datetime": "2017-03-14", "content": "涂醒哲說，勞基法新制剛實施，可能因法令認知不足，衍生勞資爭議，勞動部已有協同各縣市政府、工商團體辦理宣導會，並訂頒「因應勞動基準法修正勞動監督檢查處理原則」，第1季是「宣導期」，第2季是「輔導期」，第3季起為「檢查期」，協助並督促事業單位落實勞基法。勞基法修正通過後，各界提出很多的疑義及意見，涂醒哲說，勞動部在網站建立常見QA，並發布函釋，目前正積極研擬施行細則及相關函釋，嘉義市政府會依照勞動部的解釋處置相關問題。", "hash": 5191649703755673062}{"id": "2340784", "title": "一例一休爭議 雲縣府將擇期召開勞資傾聽會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2340784", "category": "politics", "reporter": "胡瑋芳", "datetime": "2017-03-14", "content": "不願具名的營造廠商說，為因應工程合約時程，有時必須請員工增加工時趕工，但因一例一休增加雇主的負擔，反之若工作閒暇時，基層勞工無法加班，反而減少收入，造成勞資雙方困擾，認同有擔當的縣市首長為民發聲；張姓醫師說，診所內醫護人員晚上加班，本來就有支付額外的加班費，但面對一例一休，成本又再度增加，又有不得超過工時的規定，為避免違法，將夜間看診全部取消。縣長李進勇指出，在相關研討交流及說明會後將彙整勞資雙方意見，再就窒礙難行部分就會向上反應中央勞動部。", "hash": -8141816915927166070}{"id": "2341249", "title": "林明溱反一例一休 藍綠南投縣議員支持", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2341249", "category": "politics", "datetime": "2017-03-14", "content": "一例一休政策爭議不斷，南投縣長林明溱表示，走訪基層聽到許多反對聲音，他率先反映問題，要讓中央政府了解，政策嚴重傷害民間，希望政府重視，趕快檢討，否則造成勞方、資方與消費者三輸，而且接獲許多抱怨，讓他「一直悶在心裡，非常不暢快」。林明溱的看法今天在縣議會發酵，成為議員討論話題。擁有美國南加州大學商學院經濟學碩士學歷的中國國民黨籍縣議員張維華說，台灣的科技業、服務業是國內生產毛額重要來源，這些行業的勞工與雇主，有其合作方式，政府勿用強制作為，要求他們該怎麼做。張維華表示，許多商學院研究案例顯示，政府過度限制，反而不利產業發展，台灣就面臨這種狀況，政府用強制作為套在所有企業，造成政府、勞方、資方三輸，且公司若因成本提高而失去競爭力，恐怕不利出口業，因此政策要修法，否則台灣經濟恐持續蕭條。民主進步黨縣議員廖梓佑說，不同行業應該有不同做法，若一例一休政策造成多方困擾，也希望中央政府調整，讓法令更完善；民進黨縣議員許阿甘說，「對事不對人」，她也接獲許多基層選民、中小企業主抱怨，期盼「法令可以立法，當然也可修法」。", "hash": -6120222402939721280}{"id": "2342778", "title": "卸任＝起訴？ 這三位卸任總統寫下台灣「奇蹟」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342778", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "台北地檢署14日依刑法、通訊保障及監察法的洩密，以及個人資料保護法的蒐集個人資料等罪嫌，將前總統馬英九提起公訴。馬英九被訴，也寫下了我國近3位卸任總統全都被起訴的「新頁」。從時間來看，陳水扁2008年5月20日卸任，但在2006年任內期間，扁家就爆發「國務機要費案」。2006年11月3日，台灣高檢署偵結國務機要費案，檢方認定陳水扁與吳淑珍、馬永成、林德訓、陳鎮慧4人均涉貪瀆，但因陳水扁當時具有總統身分，受憲法刑事豁免權保障，因此僅起訴吳淑珍、馬永成、林德訓、陳鎮慧4人。扁家涉弊，民進黨前主席施明德發起「紅衫軍」百萬人民倒扁行動，「反貪腐」蔚為風潮，也讓民進黨失去政權。陳水扁卸任後，2008年8月14日，當時國民黨立委洪秀柱舉行記者會，指扁媳黃睿靚在瑞士以其個人與公司名義所成立的4個帳戶因有洗錢嫌疑遭瑞士聯邦檢察署凍結；陳水扁隨即公開承認「做了法律所不允許的事情」，坦承將選舉結餘款匯留海外，扁家洗錢案曝光。2008年11月11日，特偵組以國務機要費貪汙被告身分傳訊陳水扁，並聲請羈押獲准；12月12日，特偵組偵結國務機要費、龍潭購地等案，分別依貪汙及洗錢等罪名起訴陳水扁、 吳淑珍、陳致中、黃睿靚、前總統辦公室主任馬永成、林德訓等人，檢方並請求法院從重量刑。隨後，陳水扁還陸續被起訴二次金改收賄案、教唆偽證案、侵占府公文案等，但他從在看守所內，就一直以健康為由，申請保外就醫，還曾住過台中病監，終於在2015年初開始保外就醫，多個案件也聲請停止審判。陳水扁雖多項官司未了，但能否「特赦」一直是個話題。最近，還有監委被提名人陳師孟為他抱不平，揚言「清除司法敗類」。陳師孟認為，台灣應該設立「除垢法」，將「迫害」陳水扁、前交通部長郭瑤琪等綠營政務官的法官與檢察官趕出司法體系，「如果沒有得到應有的懲罰，真的死不瞑目」。比較起來，李登輝雖涉入國安密帳案，但在2014年8月已無罪確定，不必有人代他「出氣」。特別的是，李登輝所涉國安密帳案，只到二審判決，後來就因特偵組受限「速審法」而不予上訴，無罪確定。李登輝適用速審法的關鍵在於，依速審法第9條規定，二審維持一審無罪判決，上訴將有所限制，必須法令牴觸憲法、違背司法院解釋或是違背判例，特偵組因此沒有上訴。特偵組在2011年6月30日起訴時，認定李登輝、國民黨前大掌櫃劉泰英等人涉侵占密帳公款779萬多美元，透過洗錢購買台灣綜合研究院辦公室及支付開銷，依貪汙、洗錢等罪起訴兩人；但李登輝一二審都獲判無罪；劉泰英最後被判3年徒刑、褫奪公權3年，須追繳沒收犯罪所得15萬美元定讞。繼李登輝、陳水扁之後，馬英九14日也在「卸任總統被起訴」的榜上留名。不過，相較於陳水扁及李登輝所涉的貪汙、洗錢等重罪，馬英九所涉洩密等罪，在刑度上算是「小兒科」。而且，依卸任總統副總統禮遇條例，必須是「犯內亂、外患罪，經一審判決有罪」、「喪失中華民國國籍」、「犯貪汙罪」等原因，禮遇才會受到影響。馬英九即使因「洩密」被判刑確定，目前每月禮遇金25萬元，1年800萬辦公室事務費，也不受影響。難怪馬英九昨天下午照常出席台大哈佛論壇致詞，還一樣繼續「講冷笑話」！domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v154\";var actCode = \"v154\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -2494548517359288243}{"id": "2340991", "title": "一例一休的心聲 林智堅：會如實反映給中央", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2340991", "category": "politics", "reporter": "林家琛", "datetime": "2017-03-14", "content": "南投縣長林明溱研議不守一例一休，新竹市府人士表示，一例一休對中小企業的營運確實造成困擾，新竹市長林智堅今早受訪時表示，新竹市過去3個月宣導期已辦理5場大型說明會，向業主說明修法內容，共有706名企業代表參加；未來會持續加強法令宣導，也會將基層意見反映給中央參考。", "hash": -4489183775029273972}{"id": "2342621", "title": "特休假結算 擬曆年、周年兩制並行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2342621", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "勞基法一例一休新制上路至今，業界抱怨無所適從。勞動部預訂本周內預告勞基法施行細則，據了解，業界關切的特休假計算和結算，將會彈性放寬曆年制和周年制並行。此舉可視為勞動部回應外界所做的第一步調整。一例一休未來是否還有後續調整，值得觀察。但官員直言，勞基法施行細則和函釋仍須在母法架構下去解釋，彈性空間有限。例如，業界關切的每月加班工時46小時上限能否提高、休息日工時能否以實際工時計、未休完特休假可否遞延、是否折算成工資等，因勞基法母法皆有明訂，很難用函釋放寬解釋。勞動部預訂本周預告勞基法施行細則，施行細則僅會針對「部分疑問」做解釋，例如特休假可否以曆年制發放、結算，勞動部將擬定原則，並製作曆年制和周年制換算系統，供業界運用。目前企業對勞工特休假處理多數採與公司行事曆一致的「曆年制」，即在年終結算；配合勞基法新制實施，自今年1月1日起勞動部要求企業改採「周年制」，亦即以「到職日」結算，以避免曆年制結算是會產生小數點的爭議，此制度轉換，對業界是項繁瑣的大工程。據了解，施行細則也會明訂雇主應於何時通知勞工特休假天數，應於何時結算特休假，以及應於結算後多久，將未休完的特休假折算成工資，發放給勞工。此外，勞基法23條明訂應於工資清冊載明「工資各項目計算明細」，亦即薪資單上要列出那些明細，施行細則將明列出項目。各界期待勞動部調整一例一休，勞動部主任秘書陳明仁昨（14）日強調，不能太過期待施行細則，把所有問題都解決，施行細則會針對通案做出原則性方向，各別產業個別狀況，必要時會用函釋處理。例如，勞團要求，延長工時補休應比照加班費加成計算，「依比例」換算補休天數，但母法就沒有規範補休計算方式，施行細則就不會多做解釋；特休假可否遞延，因已經明文規範，特休假就是必須於年度終結，將不給予遞延。", "hash": -2712146173748743506}{"id": "2341170", "title": "問題「乳瑪琳」被吃下肚？ 食藥署滅火", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2341170", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "食藥署要求遠東油脂生產的「乳瑪琳」疑似問題產品必須在13日午夜前全數下架，但大部分恐已被吃下肚，引發消費者恐慌。食藥署上午出面滅火，食品組組長潘志寬說，依據現場稽查狀況，絕大多數原料流均為合法，只有極少部分產品疑似混到逾期回收品，而且只是「疑似」，並未被證實，民眾無須恐慌。潘志寬還說，「人家業者是很負責任的」，只能說是管理上的疏失，而非故意地製造黑心產品。潘志寬透露，桃園衛生局接獲檢舉，至遠東油脂廠區稽查，原本檢舉重點並不是使用逾期產品，但稽查人員現場發現生產線附近有少許逾期回收產品，進一步詢問廠方是否混入，負責人無法確定，所以只能說「疑似」少量可能跑到生產流程。潘志寬說，儘管稽查人員沒有找到工廠偷放逾期回收產品的證據，不過廠商為了安全起見，回收這段時間生產的900多噸產品。雖然食藥署幫廠商說話，但台安醫院體重管理中心營養師組長劉怡里表示，乳瑪琳並不是人工奶油，屬於飽和脂肪酸高的油脂，有三高問題的民眾，應盡量少吃這些高風險的油脂產品。不管是否添加逾期回收產品，民眾應該盡量少吃乳瑪琳，一般會用到乳瑪琳的產品，包括爆漿餐包、菠蘿麵包，及牛排館裡烤得香氣誘人的大蒜麵包，以及早餐店裡常見的烤奶油吐司、烤厚片等。食品工業發展研究所產品及製程研發中心主任朱燕華也指出，乳瑪琳是用植物油（棕櫚油）加上乳香香料、胡蘿葡色素等製造出來的，全靠香料調出乳香味。", "hash": 1052258326820185392}{"id": "2342674", "title": "檢方：王、柯涉關說 非國家急難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342674", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "憲法增修條文第二條第三項指出，總統為避免國家或人民遭遇緊急危難或應付財政經濟上重大變故，得經行政院會之決議發布緊急命令，為必要之處置，不受相關限制。檢方認為，所謂內閣閣員關說是「世界級的醜聞」，與國家或人民遭遇緊急危難並不相當，涉及關說的王金平、柯建銘有國會自律範疇處置，曾勇夫與前高檢署檢察長陳守煌部分，若有違法失職，可經監察院彈劾，移送公懲會審理究責，如此緊急處理，與國家財政經濟上重大變故無關有何關聯，正當性並不存在。檢方同時認為，馬英九在未獲得柯建銘同意下，將監聽內容中他關說案件的通話內容告知江宜樺、羅智強，侵害柯的人格權，違背個人資料保護法的保護意旨。起訴指出，馬英九因與王金平有理念差異，在國家或人民並無遭遇緊急危難的情況下，竟逾越司法與政治分際，無故洩漏及教唆偵查中秘密、通訊監察所得秘密，並將柯建銘個資蒐集對外利用，已侵犯人民基本權利，全案查無阻卻違法（指正當理由）事由。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v154\";var actCode = \"v154\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -6068806922094700871}{"id": "2342676", "title": "自畫憲政紅線…馬22年前親簽的公文 成了起訴證據", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342676", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "起訴書還引用馬英九競選總統的政見及多次發言，指他曾宣揚嚴禁非法監聽決心，應知道通保法規定，竟將監察通訊秘密外流。檢方特別指出，總統和五院都是憲法機關，就算各機關能依權能行使資訊權也要嚴守憲政分際，總統並無例外。大法官釋字第七二九號被檢方視為憲政機關的資訊取得權畫下界線，解釋中說明檢察機關代表國家進行犯罪偵查與追訴，基於權力分立與制衡原則，檢方結案前，立法院不得向檢察機關調閱相關卷證，就算是要調閱已偵結而不起訴或未經起訴而簽結卷證，須基於目的和範圍明確的特別議案。該解釋也說，若調閱有妨害另案偵查之虞，檢察機關得延至另案偵結後再提供；簡單說就是「結案前絕對不可以調閱司法卷證」，結案後也須符合規定才能調。前大法官蘇永欽的協同意見書更闡明「偵查」為檢察權核心，為防止其他權力不當干預，應對其他機關行使資訊權予以限制，若不這樣做，難期待偵審獨立。北檢以相關論述認定作為憲法機關的總統沒有特權。起訴書中更引最高法院的判決見解定出「國防以外之秘密」的範圍，認定馬英九在總統任內因職務知悉特偵組偵辦案件中的內容，應該要保密，否則連「無罪推定原則」都守不住。起訴書指出，我國的刑法關於洩密罪是參考德國等刑法，德國實務與通說都認為行為人從公務員或其他私人、合法或非法獲悉秘密，都有守密義務。黃世銘二○一三年八月卅一日向馬英九洩密，並不是基於私交，而是基於「他是總統」，若馬不是總統，黃根本沒必要去中興寓所，「洩漏國防以外秘密」源德國見解，馬因總統職務而獲悉偵查秘密，就應保密。起訴書還指出，馬英九二○一三年八月卅一日經黃世銘告知王金平關說案時，已掌握九月二日特偵組可能傳喚王金平、柯建銘、曾勇夫等人，甚至知悉九月六日有偵結計畫，並於黃交付的文件上畫紅線註記，顯見馬當時就知道案件尚在偵查中，所謂全案屬於行政不法，不可採信。檢方找出馬英九一九九五年擔任法務部長時主持「法務部革新小組第五次會議」會議記錄，內容顯示「檢察一體是保護檢察官免受外力干擾之防護罩，而非使檢察首長成為政治勢力入侵檢察體系之橋梁，及檢察體系援用司法獨立概念，而有整體獨立之要求，以擺脫行政勢力及壓力團體之干預有所了解。」檢方指出，此會議紀錄證明馬英九對檢察一體適用對象知之甚詳，行政院長在組織法上雖為檢察總長長官，但並無犯罪偵查指揮權，也非檢察一體適用範疇，總統更非檢察一體系統所及，黃世銘向江宜樺報告偵查案情，並無正當理由。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v154\";var actCode = \"v154\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 7923212551169576270}{"id": "2340833", "title": "馬英九被控教唆洩密案大事紀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2340833", "category": "politics", "datetime": "2017-03-14", "content": "●馬英九涉教唆洩密案起訴書全文台北地檢署偵辦前總統馬英九被控教唆洩密案，今天依違反通訊保障及監察法等起訴馬英九。‧民國102年8月31日，黃世銘晚間赴總統馬英九官邸，主動向總統報告「司法史上最大關說醜聞」。‧9月1日，馬總統就黃世銘所報告其中不了解的細節部分，進一步請黃世銘到寓所說明。‧9月4日，黃世銘向前行政院長江宜樺報告關說案。‧9月5日，特偵組將關說案簽結。‧9月6日，特偵組召開記者會，指控時任法務部長曾勇夫、高檢署檢察長陳守煌涉接受立法院長王金平、立法委員柯建銘關說。‧9月9日，前法務部次長李進勇到特偵組，控告馬總統、黃世銘、特偵組代理發言人楊榮宗涉嫌洩密。‧10月3日，北檢以被告身分傳喚黃世銘到案說明；以證人身分傳喚馬總統、江宜樺、前總統府副秘書長羅智強。‧11月1日，全案偵結，北檢依洩密及通保法起訴黃世銘。‧12月14日，檢察官評鑑委員會決議將黃世銘報由法務部移送監察院，建議撤職。‧103年1月7日，黃世銘彈劾案，監察院未通過。‧3月21日，台北地方法院依違反通保法等罪，判決黃世銘應執行1年2月徒刑，可易科罰金。‧104年1月6日，黃世銘退休。‧2月12日，台灣高等法院判決黃世銘1年3月徒刑，可易科罰金。全案定讞。‧105年12月1日，台北地檢署以被告身分傳喚馬英九、黃世銘、江宜樺到案說明。‧106年3月14日，台北地檢署偵結，依違反通訊保障及監察法等起訴馬英九。", "hash": 1089532674442584357}{"id": "2342854", "title": "一例一休卡人力！3店兩家先關門 超商老闆自己值夜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2342854", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2017-03-15", "content": "業者說，餐飲業早就缺工嚴重，一例一休更是雪上加霜，包括假日加班費、七休一、四小時休半小時，法令沒彈性，排班困難。加盟超商的業者黃茂德說，超商是24小時營業，晚班本來就不容易找到人，現還要花更多的加班費，約增加百分之12人事成本，「決定我自己來值夜班」。距離中秋節還有半年，但台中百年糕餅老店已為找製作月餅的工人發愁。業者說，每年都在中秋節前一、兩個月開始接單作餅，忙得沒日沒夜，現要符合一例一休，還要省人事開銷得，得早作準備，但要一口氣找到1、2百名臨時工不容易。", "hash": 8333940682908070497}{"id": "2342710", "title": "直言集／還要多少函釋釋疑？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2342710", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-03-15", "content": "勞動部話說得很坦白，一個施行細則確實無法化解各種爭論，卻也將導致企業、勞工，甚至是地方政府，繼續無所適從。勞動部長林美珠上任後，號召各部會打團體戰、一同滅火，盼在宣導期、輔導期間，藉由說明、輔導機制，協助各產業逐步適用「一例一休」，解決爭議。未料一波未平、一波又起，連原本應與中央站在同一陣線的地方政府，終於也耐不住性子，紛紛向勞動部「請示」各種疑難雜症，希望能解決爭議，卻遲未有較妥適的回應。好不容易勞動部「研議」好了、將「生」出施行細則，無奈「一例一休」卻恐仍窒礙難行。勞動部說，不同產業個別狀況必要時會用函釋處理。問題是，勞動態樣成千上萬，勞動部要做出多少函釋才足夠釋疑？且一個法令的施行，若還得靠多如牛毛的各式函釋才能說清楚、才能順利執行，代表這個法令真的有問題。林美珠上任致詞時曾說「發現問題、面對問題、解決問題」，如今看來「一例一休」引發的困境，就算施行細則出爐後，恐將持續紛擾台灣社會。", "hash": 8658488553570366939}{"id": "2342659", "title": "馬特別費、洩密案 都被他起訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342659", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "馬英九洩密案由台北地檢署二名主任檢察官、四名檢察官共同偵查，從參與過三任總統起訴案、到熟悉國內外法學論述的檢察官，各自發揮所長，一致認定馬當初行為涉嫌違法，昨天共同對外說明釋疑。台北地檢署襄閱主任檢察官張介欽透露，洩密案專案小組「開會不下百次」，檢察長邢泰釗親自督軍的超過四十次。據了解，結案前幾天專案小組密集討論，前晚近十時，起訴書才定稿。司法官學院卅七期的主任檢察官陳佳秀，是查緝黑金專組的主任，馬英九洩密案原本由陳佳秀帶領的忠組承辦，邢泰釗上任後，馬案被移出、重新整合，陳佳秀仍統籌洩密案偵查計畫，提供起訴意見，並在起訴書上具名。卅九期的主任檢察官周士榆「偵辦總統」經驗豐富，歷任三位民選總統的案件，他無役不與，當初邢泰釗找他參與此案，周就以他曾起訴過馬英九的特別費案為由，擔憂引起發外質疑為由婉拒。", "hash": -6101280946959871095}{"id": "2343275", "title": "被綠營視為宜蘭縣長選舉勁敵 林姿妙：謝謝指教", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2343275", "category": "politics", "reporter": "張芮瑜", "datetime": "2017-03-15", "content": "羅東鎮長林姿妙曾任3屆宜蘭縣議員，2009年轉戰羅東鎮長，擊敗民進黨人選獲勝，2014年同樣打敗民進黨獲得連任，是羅東鎮首位女鎮長，多年經營下來基層勢力濃厚。目前表達參選意願的人選，國民黨有3人，前黨部主委林信華先前已自行宣布脫黨參選，展現決心；加上前縣長呂國華、羅東鎮長林姿妙也表現意願，黨內初選競爭激烈。今傳出在總統與地方首長會談中被提起，林姿妙表示謝謝指教，她同時也感謝各界對她的支持和疼惜，自從上任以來天天努力不負選民所託，相信大家有目共睹，未來想擴大服務，爭取參選宜蘭縣長，她會繼續努力為宜蘭打拚。", "hash": 1716425379221076674}{"id": "2342657", "title": "新聞分析／獨立辦案不受政治干預？ 端看此案定槌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342657", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2017-03-15", "content": "檢察官結案前曾傳喚王金平，檢方主動提問競選國民黨黨主席時被馬指控為黑金一事；再從前國民黨副主席曾永權的證詞，查知馬決議盡快開會處理王金平，加上當時國民黨文傳會主委蕭旭岑證稱與馬討論過關說案，檢方因此未採信馬、江等人是為處理政治衝擊、國際級醜聞，檢方的心證是馬英九為處理王金平而洩密。總統何時有權提前得知偵查中秘密？辦案團隊不諱言對此討論不少，也認定若涉及共諜等具國安急迫性案件，應提早報告總統以作因應；但同時認定國會議長及在野黨黨鞭涉及關說、內閣閣員可能要下台，都屬於國會自律及閣揆職權，不具有事先讓總統知情的急迫性。檢方在起訴馬英九案中特別指出，總統是憲法機關，負有憲法機關忠誠義務，其職權行使並非無限上綱，總統職權的行使應受限制，不得侵害人民基本權利，向檢察機關調閱資料更應符合憲法分際，不該逾越紅線。馬案起訴的標準，為檢察機關與總統間報告事務畫下一條明確界線。未來檢察體系與總統、行政院長間關於案件的敏感、重大報告與否，是否都能依此標準行事，考驗著檢察官辦案是否真正獨立、不受政治干預。未來總統、行政院與檢察體系的互動，同樣將是馬案起訴適當與否的最佳見證。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v154\";var actCode = \"v154\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 1518936151206891174}{"id": "2342801", "title": "黨員提告！洪秀柱連夜高層會商 反對改黨代表參選資格", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2342801", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-15", "content": "四位原本能參選黨代表卻因為上周中常會決議而無法參選的黨員，今天上午10時30分將至北院提起「撤銷決議之訴及申請假處分」國民黨中常會在去年12月20日通過，今年1月10日公布的「第二十屆全國代表大會代表選舉辦法」，針對黨代表參選資格，新入黨的規定都是4個月，但上周中常會上，27位常委連署提案，將入黨規定由4個月改為1年，洪秀柱最後只能尊重多數常委決定，通過修改黨代表參選資格規定。但常委的這項提案，嚴重影響目前有意參選黨代表的黨員權益，讓許多已經投入黨代表選舉的黨員，因遊戲規則臨時又改，將立即面臨失去參選資格。由於已有黨員今天上午將向法院提告申請假處分，洪秀柱昨天連夜召集黨務主管開高層會議。據了解，黨秘書長莫天虎在會中嚴正指出，黨代表選舉入黨滿4個月的參選規定，從2001年的十六全黨代表就如此，過去16年來沒有改過，中常委對此非常清楚，而第二十屆黨代表選舉辦法去年12月常會才通過，今年1月公布，如今在520選舉前兩個月突然改變過去16年的規定，上周常會的決定，爭議太大。莫天虎比喻，這就像賽跑，選手都已經出發，跑到一半，突然有人說有選手太年輕體力太好，於是中途改規定叫年輕選手退賽，可以這樣子嗎？莫天虎直言，這種作法，完全不符合程序正義，國民黨不能做這種事。洪秀柱強調，上周她是尊重中常委，但提案內容她強烈反對，國民黨如今處境開大門都來不及，怎麼可以還反過來趕人。在黨中央高層一致表態反對下，洪秀柱希望今天下午中常會開會時，中常委能冷靜思考，看用什麼方式重新討論，回復之前的黨代表選舉辦法規定。另外，反對修改黨代表參選資格的黨員，今天下午也將串連超過100人到黨中央陳情，陳情黨員將把陳情書及3000份反對修改規定的黨員連署書，親自交給黨中央和中常委。深藍的藍天行動聯盟更揚言將到黨中央包圍上周提案的中常委。除黨中央表態，黨員陳情，據了解，已有中常委打算在下午的中常會提出覆議或再議等方式，希望重新討論認定上周決議不妥，維持1月10日原先公布黨代表選舉辦法中有關參選資格的規定。", "hash": 5734957196598877521}{"id": "2341033", "title": "「小心觸及紅線」學者：回歸媒體自律", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2341033", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-14", "content": "綠委欲提案針對假新聞做源頭管制，傳播學者卻認為，「假新聞」的認定與判斷，應該還是回歸媒體自律、政府協助促成的方向，才不會觸及新聞自由的紅線。中正大學傳播系教授管中祥指出，假新聞在認定上是很困難的，有時新聞出錯不見得是刻意、故意追，有些媒體或許已窮盡查證責任；而受到假新聞影響者，其實有相關法律可以進行訴訟，因此判定假新聞真偽者，多是由法院來做。他也指出，若現有法律已經對新聞涉及毀謗事項有規範，則應回歸現有規範，否則對於假新聞的查證等，應該回歸各媒體公會的自律公約來處理。他也說，法國媒體在大選期間跟GOOGLE合作，查證各項可能有問題的訊息，其實也都屬於媒體自律、合作查證的範疇；他說，政府的角色應該是協助促成媒體們加強新聞自律，否則由公權力介入訊息的產製、過程，不可避免的就會觸及到新聞自由的問題，「政府無論如何都不該介入判斷訊息真假，而是應該站在協助的角色促進媒體自律。」台大新聞所教授林麗雲也認為，政府應該做的，是鼓勵製作優質新聞內容的媒體能存活、成為主流，這才是「積極的介入」，而非透消極的介入管制，會引發社會疑慮。", "hash": -7717763043102129860}{"id": "2343412", "title": "被起訴平常心 馬英九一早出門去晨運", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2343412", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "前總統馬英九昨天被依違反刑法洩密罪、通訊保障及監察法、個人資料保護法三罪起訴。經一天沉澱，心情似乎未受影響，今天一早仍出門晨運，還出席辜成允追思音樂會。馬英九凌晨近6時，穿著繡有40453學號與馬英九名字的建中外套，出門晨運，面對媒體詢問晚心情如何？馬英九表示，謝謝關心。保持一臉自信微笑，與媒體揮手致意。馬英九出門前往晨運前，手中還拿著報紙，顯然在意自己的案情輿論動向。晨運結束，馬英九由妻子周美青陪同，出席台泥集團前董事長辜成允追思音樂會。兩人提早15分鐘到場，表情肅穆。媒體詢問馬英九心情，馬英九未回應。前總統府副秘書長羅智強上午在個人臉書開砲，批評看完起訴書後，看到北檢以偵查不公開起訴馬英九，可見羅織罪名心態，讓他對北檢最後一點尊重都崩盤。羅智強說，一份窮盡力氣羅織拼湊的起訴書，若把起訴書形式略去，大家還以為是民進黨團總召柯建銘控訴馬英九洩密的的聲明稿。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v154\";var actCode = \"v154\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 4932984396278749027}{"id": "2343663", "title": "李俊毅辭黨職拚市長 籲競爭者跟進辭立委", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2343663", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-15", "content": "李俊毅今天下午出席民進黨中常會，他受訪時表示，目前蔡英文總統兼任黨主席，但對於2018地方選舉提名競爭，要保持一定高度，黨部要保持中立，據說有些競爭者對他現在擔任副秘書長、在地方跑選舉，有一些意見，因此也給蔡總統壓力，為了保護黨也兼顧蔡總統的高度，他決定辭職，辭職也代表他要全力投入台南市長初選。李俊毅說，他希望台南市未來的市長人選，必須有解決台南市問題的能力，此外，他覺得有些現任立委好像把主要的立委工作擱著，大部分時間投入爭取市長提名，這不太恰當；他很早就提出，現任立委就不應該再爭市長，除非有決心把立委辭掉，不會耽誤人民付託的立委工作，全力衝刺市長提名，這就沒話講。李俊毅表示，他努力爭取提名，從來不用副秘身分，他也希望大家不要假公職資源，謀自己政治未來；他強調，他身上的衣服沒繡上副秘書長，只有黨徽和自己的名字，因為他不希望把黨的資源作為個人使用。媒體詢問李俊毅請辭是否代表他對自己選情有信心？對此李俊毅說，這不是有信心或沒信心的問題，而是個人對故鄉的責任感，他在台南縣出生，在台南縣服務大概30年，對台南有一定的責任，過去縣市還沒合併時，民進黨就曾提名他去選台南縣長，這是個人抉擇，不應該只算自己的輸贏，應該去算投入（初選）對人民有沒有利。李俊毅也說，辭職的事他已和蔡英文報告，他很早就和蔡講過，如果讓他有選擇機會，他要用生命去拚台南的建設。媒體也問到，「美麗島電子報」最新民調指台南市民支持度以民進黨立委黃偉哲最高？對此李俊毅說，這要恭喜黃偉哲，不過這種民調在現在有什麼準確度，值得大家討論，民調背後有沒有政治操作目的，恐怕也是各自解讀，他不便猜測，「我努力就對了」。", "hash": 8018339576245401043}{"id": "2342665", "title": "查到也無法可罰… 檢盼立法約束關說", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342665", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "馬英九遭起訴後，質疑「關說司法者沒事，揭弊者遭殃」，承辦馬案的檢察官說，期盼立法對關說者處妨害司法公正罪，否則即便查出有人關說，也無法可罰。馬英九談論此案時，曾多次表示，在英美法系的國家，「關說司法」是涉及「妨害司法公正罪」，在香港最重可判到無期徒刑，馬強調，任何人都不能關說司法案件，這違反最基本的司法正義，也汙染了最純淨的司法，更何況是握有政治權力的立委，這是大是大非的問題。法界指出，以美國為例，妨害司法公正罪包含「干擾聯邦證人，即以暴力、恐嚇、不法勸說或詐欺手段來妨害司法公正」、「銷毀、隱匿證據」等。高院法官邱忠義建議，我國可以增訂「不實陳述」、「湮滅自己刑事被告（含嫌疑人）證據」、「以騷擾手段妨害司法公正」、「強暴、脅迫、恐嚇、賄絡、詐騙、不法關說執法人員、證人、鑑定人、舉發義務人等」、「藐視法庭」等罪。國民黨立院黨團書記長王育敏表示，現在只有公務人員利益迴避法規範關說，還只有罰鍰，她今天會就此質詢司法院，希望研議提案「妨礙司法公正法」，避免關說無罪的狀況。", "hash": -1781956694525405696}{"id": "2342804", "title": "李俊毅辭職拚台南市長 卓榮泰接民進黨副秘", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2342804", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-15", "content": "民進黨高層將有人事異動，現任副秘書長李俊毅為投入台南市長初選，決定辭副秘一職，改由謝系大將卓榮泰接替。台南市長初選目前呈現六強鼎立，除了民進黨立委陳亭妃、王定宇、葉宜津及黃偉哲，台南市前副市長顏純左及民進黨副秘書長李俊毅都有意爭取。李俊毅受訪時指出，他已將辭職一事告知黨中央，新任副秘書長人選將由黨主席蔡英文決定，不過他仍會出席今天民進黨例行中常會。卓榮泰曾任台北市議員、立委、行政院發言人、總統府副秘書長及總統府代理秘書長等職位，最令黨內印象深刻是他身段柔軟，曾在2008年總統大選促成天王之一的蘇貞昌同意擔任謝長廷副手，不過他在2008年後就因健康因素淡出政壇，如今才正式重出江湖。", "hash": -4152628345180791058}{"id": "2342664", "title": "檢方密訊 王金平怨「黨處分不公」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342664", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "相較於馬英九赴北檢應訊時大陣仗，檢方二月下旬選擇在北檢第五辦公室（前特偵組）密訊王金平，檢方保密到家。檢方詢問王金平對撤銷黨籍有何想法？王金平說，國民黨對他撤銷黨籍，按理應先將撤銷黨籍的決定送達給他或待公告後，再送中選會執行，且應給當事人申訴，國民黨當天下午就將撤銷黨籍證明書送交中選會、晚間公告，完全沒有送達書面給他，其他黨員遭開除的依據均為起訴或判決書，他被撤銷黨籍的依據竟是特偵組新聞稿，感覺不公平。檢察官也問王關於他與馬英九競選黨主席時，馬陣營強調王金平是黑金的代表、與李登輝前總統很親近一事的看法，王金平則避重就輕，證稱大家都是為了黨的發展好。王金平證稱，特偵組開記者會稱他涉關說當天，他坐飛機去大馬參加女兒婚禮，下飛機才知道自己被調查，事前不知情。他說出國前有請幕僚向總統幕僚報告，但因女兒要求婚禮低調保密，他沒有告知總統出國是參加喜宴。", "hash": 8585959150582774077}{"id": "2342662", "title": "王金平：心中坦然 柯建銘：憲政重生", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342662", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "有媒體問到，是否認為馬英九應該起訴？王金平說，起訴不起訴，那是司法問題，「你別問我這個問題」。記者又問，是否有違法關說？王金平說，「當然我認為自己沒有關說，沒有任何違法，這是必然的，這是我的立場。另涉關說的民進黨立院黨團總召柯建銘則表示，這一刻他等很久，是台灣憲政重生時刻，遲來的正義也是正義，三年前馬開記者會抨擊他關說，給了他難忘的生日，昨天起訴也算是他回送馬的情人節禮物。柯建銘昨大動作開記者會表示，馬王政爭三年多，當年十月他就提告，不過馬時任總統，不受刑事追究，如今配合檢察官道德勇氣，終看到起訴。未來還有他的自訴案件，三月廿八日宣判，後續司法途徑上，他希望馬俯首認罪、要了解什麼是大是大非，俯首認罪，才有歷史地位，得到人民掌聲。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v154\";var actCode = \"v154\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 8252642631084747903}{"id": "2342658", "title": "公理何在？ 馬英九：會到法院奮鬥到底", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342658", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "台北地檢署偵辦洩密案昨天起訴前總統馬英九，馬英九昨天強調，前檢察總長要向他報告，是因全案一旦曝光，是世界級的醜聞；他找前行政院長江宜樺及前總統府副秘書長羅智強到家中，共商因應之道，是做後續公務的處理和危機的處理，完全不涉及到犯罪。馬英九表示，台北地檢署宣布的偵查結果，顯示關說司法個案的立委沒事，但是處理司法關說醜聞的人被起訴，這真是公理何在？他一定會到法院為公理奮鬥到底。馬英九表示，很遺憾在檢察官的偵查階段，並沒有了解他對於這件事情的說明。這件事情的發生，黃世銘向他報告，是因為它涉及立法院高層的立委，並且涉及相關的部會，一旦曝光，是世界級的醜聞，會造成政治動盪，社會不安。馬英九指出，他因為兩個原因，必須要請行政院長和總統府的幕僚到他家來共商因應之道。第一個原因是，這可能會影響到行政院和立法院未來的關係，也可能會影響到行政院所送法案的進度，因此必須要請江宜樺來一趟。馬英九表示，因為涉案的有部會首長，如果將來有政治責任的話，有可能就會有異動的發生，這又是行政院長和總統的共同權責，也是憲法第五十六條所規定的，行政院副院長及各部會首長，由院長提請總統任命。所以部會首長的去留決定，是總統和行政院長共享的權力。在這樣的情況下，他找江宜樺和羅智強來是做危機處理，主要的是萬一真的發生，要怎麼樣來處理後續。這是一般公務處理流程，完全不涉及到犯罪，何況他們兩位的身分，都不是不應該知道的人。江宜樺昨晚表示，檢察官未能認真看待其出庭證詞，反而採取預設立場、入人於罪的方式起訴，令人非常痛心遺憾。江宜樺表示，台北市地檢署檢察官以馬英九與王金平理念不合、意圖撤銷王金平黨籍，而使其喪失立法院長職位為預設前提，推論整份起訴書內容，漠視客觀證據及證人證詞，有違法律專業精神。江宜樺指出，馬英九與黃世銘在向他說明該司法關說案時，都清楚表示該案已經完成偵查，認定相關人士涉嫌行政不法，但非刑事不法，因此並非刑事偵查中的案件，可以依職權向長官報告。但此一關鍵證詞，在起訴書中完全沒有提及或受到尊重。江宜樺說，起訴書中指稱，馬英九當晚召集他及羅智強討論，係為進行後續政局安排，事實上，當晚討論重點在於關說案涉及王金平、柯建銘、法務部前部長曾勇夫等人，對政局衝擊極大，而立法院開議在即，須評估其影響。當晚並未討論王金平的去留問題，僅提及先進國家國會議長若涉及司法關說，大部分情形是議長自行請辭。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v154\";var actCode = \"v154\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -5295749087239752624}{"id": "2343398", "title": "退警抗議年金改革 葉毓蘭呼籲蔡政府正視", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2343398", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-15", "content": "葉毓蘭表示，警察工作長時間日夜顛倒、壓力大，現職警察已傳出聲音，應比照勞工一例一休，加班就付加班費，要有公平標準，並拒絕被汙名化，蔡政府應該重視警察的權益跟心聲。對於警消協會的陳抗活動，葉毓蘭說，退休警消就是一般民眾，有表達意見的自由，不過若有逾越法律的行為，他們也有心理準備，不會逃避法律責任，而且也會心疼在場的現職警察同仁，盡量避免衝突。葉毓蘭指出，蔡政府推動的年金改革，並沒有重視警察工作的辛苦，警消協會的行動，是在幫平常沈默的現職同仁發聲，如果蔡政府不聽，未來恐怕還有排山倒海的抗議。", "hash": -4950083430164511763}{"id": "2342705", "title": "一例一休爭議 藍綠部分縣市長籲修法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2342705", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-15", "content": "南投縣長林明溱前天率先拋出「南投縣能否不施行一例一休」，引起討論。林明溱昨天再度批評，民怨沸騰，勞動部卻躲在冷氣房聽不見民怨，他反映基層心聲，中央不檢討政策是否難以執行，行政院長林全反而急著追究他的法律責任，讓人失望。新北市長朱立倫表示，一例一休已造成企業、政府、勞工各方面困擾，中央應盡快就執行與法令層面，訂出統一標準。花蓮縣長傅崐萁認為，這是勞資雙輸的政策，建議暫緩五年。苗栗縣長徐耀昌說，苗栗縣政府粗估，工友、臨時人員、測量助理一千多人，應休未休工資至少得付三千萬元，已轉請立委陳超明、徐志榮建議中央修法，但不會強硬抵制。不只藍營縣市砲聲隆隆，綠營縣市也有雜音。吳澤成說，法令管太多了，宜蘭在宣導期後，暫不打算針對違規者開罰，將加強與業者溝通，如果中央能訂定施行細則解決問題最好，否則建議修法。台中市長林佳龍打算邀請林全來中彰投苗治理平台聽取地方意見。他說，社會對周休二日有共識，但配套不完整，業界與勞工認為規定太僵硬，勞資雙方都有困難。桃園市長鄭文燦說，勞動基準法是法律，效力及於全國，單一縣市並沒有豁免權，勞基法立法剛完成，要有調適期，希望勞動部把工時、加班及休假的計算標準及施行程序，落實在不同的產業。高雄市長陳菊表示，現在是調適期，地方的困難可與勞動部協調對話，一起解決。台南市長賴清德說，台南做法是先宣導與輔導，不會馬上開罰，目前各縣市對一例一休問題，可能會用尋求彈性空間的解釋來解決。基隆市長林右昌表示，地方不能違背中央法令，將主動說明，讓企業了解法令有其彈性。嘉義市長涂醒哲表示，法律或許有不足或窒礙難行，可透過修法解決，一開始有陣痛期，調整後運作就會順暢，但擔心後遺症是物價上漲，增加百姓生活壓力。台北市長柯文哲說，希望中央處理快一點，不要讓大家無所適從。", "hash": -3120318063819517223}{"id": "2343451", "title": "交部：導遊領隊必須遊覽車安全解說", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2343451", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "台灣七個月內發生火燒車和蝶戀花重大車禍，為強化旅遊安全，交通部觀光局完成修法，明訂導遊、領團或旅行社隨團人員，必須在遊覽車上進行安全解說和示範，違者經旅客檢舉或稽查屬實，將對旅行社開罰1萬到5萬元，對隨團人員開罰3000元至1萬5000元。觀光局經去年7月火燒車事件後，邀集旅遊業者和導遊公會研議修法，新法今年3月6日起上路。觀光局表示，民眾參加團體旅遊，上車時，遊覽車司機先播放安全影片，隨後旅行社隨團人員以口頭或紙本進行安全解說，示範逃生設備使用方法，如車上逃生門在哪些位置，如何開啟等等。觀光局提醒民眾，若參加團體旅遊，發現領隊或導遊未進行相關安全解說和示範，可向觀光局檢舉，若經查核屬實，將依發展觀光條例對旅行社和隨團人員同步開罰。另外，交通部正在檢討汽車運輸業管理規則，未來將強制遊覽車安裝GPS，研議將遊覽車全車繫安全帶納入討論。預計4月修法完成，法制化未完成前，則將先透過駕駛或導遊宣導，提醒乘客繫安全帶。", "hash": 5521577681886728892}{"id": "2343004", "title": "出席辜成允音樂會 蔡馬王不談馬被起訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2343004", "category": "politics", "reporter": "胡經周", "datetime": "2017-03-15", "content": "", "hash": 0}{"id": "2344881", "title": "吳敦義批「妳只在乎妳自己」 蔡英文竟來按讚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2344881", "category": "politics", "datetime": "2017-03-15", "content": "國民黨主席參選人、前副總統吳敦義昨天在臉書批評蔡英文總統施政，質疑蔡英文透過行政院客委會，使用納稅人的錢買單吃法國菜，還大言不慚號稱是在推廣青年返鄉就業，卻沒有聽到真正人民的聲音，「因為妳只在乎妳自己！」有趣的是，蔡英文卻回按讚，有網友還在下方留言「真假 蔡英文按讚？」吳敦義指出，從去年蔡總統百日政績建言、年終政策檢討、新春經濟願景，到國際婦女節所提出的民調數據，在在顯示民進黨對民生政策一知半解，對經濟議題無能掌控，對人民訴求毫不在乎，因此讓人民陷入恐慌與無奈。吳敦義說，要提升台灣的競爭力，一定要落實均富繁榮的經濟，以及永續和平穩定發展的兩岸關係，讓人民安居樂業，讓台商沒有後顧之憂。很可惜，民進黨做不到，只會放任派系分食國家資源，蔡總統毫無對策，只能公開說「拼經濟不是第一順位」。蔡英文總統去年到苗栗縣公館鄉視察時，中午在銅鑼鄉的法式餐廳包場，享用的套餐1280元起跳，由客委會埋單。吳敦義不禁批評，蔡英文竟大言不慚地號稱是在推廣青年返鄉就業，「但妳可曾聽到真正人民的聲音？沒有，因為妳只在乎妳自己。」文末還標註蔡英文臉書專頁，想不到蔡英文粉專小編跑來點讚。", "hash": 6681729671905005173}{"id": "2343271", "title": "藍縣市長開一例一休槍 蔡正元：綠縣市還硬撐", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2343271", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-15", "content": "蔡正元表示，林明溱率先對「一例一休」開第一槍，要求設法不實施，否則南投觀光立縣會完蛋，但其他縣市長，只有幾隻總統蔡英文的跟屁蟲，還在硬撐硬掰。蔡正元也在個人臉書上貼圖表示，目前國民黨及縣市長中，包含林明溱、新北市長朱立倫、苗栗縣長徐耀昌、新竹縣長邱鏡淳、台東縣長黃健庭，都已呼籲蔡政府修法補救「一例一休」缺失，就連無黨籍台北市長柯文哲、花連縣長傅崐萁也對支持調整。蔡正元貼圖中也提到，民進黨籍台中市長林佳龍、台南市長賴清德、基隆市長林右昌、雲林縣長李進勇、嘉義縣長張花冠、彰化縣長魏明谷與澎湖縣長陳光復等七人，也對「一例一休」新制持觀望態度，「挺不下去」。蔡正元貼圖中點名，民進黨新竹市長林智堅與屏東縣長潘孟安至今未表態；高雄市長陳菊、桃園市長鄭文燦與民進黨政府官派治理中的宜蘭縣則死忠力挺，「護駕有功、升官有望」。", "hash": -1471148609911166364}{"id": "2342541", "title": "洩密3罪起訴馬英九 北檢：總統職權非無限上綱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342541", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "馬英九是我國卸任總統中第三位被起訴的。北檢表示，除了個資法是二年以下徒刑之罪，另兩罪均是三年以下徒刑之罪，三罪從一重論處，合併可處三年以下徒刑，三罪均屬於可易科罰金之罪。此外，立委柯建銘向法院自訴指馬涉洩密案部分，台北地院訂三月廿八日宣判。馬被檢舉涉大巨蛋圖利等案，北檢也持續偵辦中。檢方認定，馬英九與王金平理念不合、導致施政無法貫徹，意圖利用王涉關說案撤銷王的黨籍並使他喪失國會龍頭寶座。北檢指出，馬長期從事司法實務及法律教學，深諳法律專業及行政程序，明知人民對隱私權、通訊祕密自由及資訊自主權之期待為普世價值，不能因與王金平理念差異，就逾越司法與政治應有分際而無故洩漏及教唆洩漏偵查中祕密、監聽祕密資料。檢方指出，總統為憲法上機關，負有憲法機關忠誠義務，應竭力遵循並維護憲政秩序，其職權行使並非無限上綱，應符合權力分立與制衡原則，並不得侵害人民基本權利。即使如馬英九所述，王金平涉關說案屬實，王是否因此不適任立委及院長，是國會自律範疇，與總統職務無關。", "hash": 529963689672181297}{"id": "2343254", "title": "明年誰選縣市長？ 綠營百里侯被告知：以現任優先", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2343254", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "datetime": "2017-03-15", "content": "魏明谷今天發表餐敘過程，指出席間還有宜蘭、基隆、新竹、桃園、台中等縣市首長，總統關心執政情形，也傾聽縣市長需要中央配合協助的事項。魏明谷說，彰化縣政府辦理37場有關一例一休的座談會，有人建議修法、放寬彈性工時，希望未來能用施行細則以及函釋解決現在發生的紛爭，如果還是無法解決，立法部門宜適當修正一例一休的規定。魏明谷也談到，昨天席間討論明年縣市首長選舉，民進黨的潛在對手是誰，國民黨現正辦理黨主席選舉，各縣市長潛在對象還不很明朗，民進黨中央告知民進黨明年提名下屆縣市首長參選人，希望以和為貴，「現任」優先，在國民黨執政等艱困地區，民進黨採徵召方式產生參選人，不辦初選，已經連任二屆的民進黨縣市才舉辦初選。", "hash": 6467787448918881222}{"id": "2343335", "title": "禽流感疫苗99％買了沒用 4000萬就這樣燒掉…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2343335", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "全台多個縣市年初爆發高病原性禽流感疫情，立法院預算中心指出，防檢局四年來購置近4000萬元疫苗及試驗藥品，但超過九成九都沒有使用，最後放到過期全數銷毀。立委今天質詢農委會主委林聰賢，林當場宣布，「今年就不買了」。根據農委會所屬動植物防疫檢疫局提供資料顯示，101年度至104年度累計銷毀H5與H7亞型家禽流行性感冒疫苗，數量分別為4000萬劑及2500萬劑，總金額3948萬3千元，僅104年在彰化用於種鵝防疫一次，且用量僅8瓶，其餘皆因過期全數銷毀。立法院預算中心批評，近年度銷毀的疫苗及試驗藥品數量不低，應妥適規畫購置量並加強庫存之管控，以免逾期銷毀數量過多而浪費公帑。時代力量立委徐永明今天為此質詢農委會主委林聰賢，質疑禽流感疫苗預算每年都在追加，卻沒達到防疫效果，4000萬就這樣燒掉了，是不是要圖利廠商？明年還會再繼續買嗎？林聰賢當場宣布，「今年就不買了」，未來會透過專家會議討論。徐永明指出，經他詢問，家畜衛生試驗所表示，接受農委會防檢局政策委託計畫採購儲備疫苗，是希望以防萬一，但僅於104年在彰化使用於種鵝（8瓶），每次要打疫苗前，皆要由防檢局開會決定是否使用。家畜衛生試驗所解釋，未使用疫苗，是因為禽流感特性會讓家畜潛在病毒容易變異和重組，先進國家一般要是發現有禽流感疫情，通常是選擇撲殺禽場，而不使用疫苗。", "hash": -3106006040183445569}{"id": "2343041", "title": "廖俊智比部會首長還常見小英！ 到底在談啥？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2343041", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-15", "content": "廖俊智表示，中研院隸屬總統府，因為總統希望了解學術發展方向與研究成果，也關心科學基礎研究，所以他和幾位院士一起去報告。蔣乃辛指出，基礎研究很重要的是資金、人才培育、環境，廖俊智至今去6、7次，有否提出建議？廖俊智說，他都有建議，總統也都傾聽接受。", "hash": -2963050402377747289}{"id": "2343422", "title": "國民黨開大門都來不及 洪秀柱：怎麼趕人？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2343422", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "國民黨黨代表選舉5月登場，中常會上周通過更改選舉辦法，入黨滿一年才能參選，四名恐因此喪失參選資格的年輕黨員上午向法院提告，聲請假處分，逾百名黨員下午赴黨部陳情，藍天行動聯盟揚言包圍上周提案的中常委。國民黨今年1月公布黨代表選舉辦法，入黨滿四個月可參選黨代表，27位常委上周連署翻案，將入黨規定由四個月改為一年，許多已投入黨代表選舉的黨員，喪失參選資格。國民黨黨主席洪秀柱表示，她反對常會上周決議，盼下午中常會常委冷靜思考回復規定，國民黨如今處境開大門都來不及，怎麼可以反過來趕人？黨秘書長莫天虎指出，黨代表選舉入黨滿4個月的參選規定，過去16年來沒有改過，如今在選前兩個月突然更改，不符程序正義， 這像賽跑，選手已跑到一半，突然有人說有選手太年輕體力太好，於是中途改規定叫年輕選手退賽，可以這樣子嗎？中常會臨時修改黨代表參選資格規定，引發大反彈，黃復興黨代表應選總額能否倍增，也引發黨內關注。黨部下午將黨代表應選總額案，送中常會核定，據了解，經過不斷協調，黃復興黨代表倍增，但地方黨代表員額，有可能同步擴增。為爭取權益，黃復興黨員下午動員到黨部陳情。若依協調版本，一般黨代表再加，黃復興倍增到228人，海外黨代表維持100人，大陸台商黨代表由40人增加到60人，第二十屆黨代表應選總額，有可能增至1500人，創下空前紀錄。針對黨主席選舉發生人頭黨員爭議，黨部提出兩種認定方式，一是由一人推薦大量入黨黨員，另一是同一地址登記有大量入黨的黨員，下午常會討論。", "hash": -2671462598173055807}{"id": "2342492", "title": "林業再造 日本當成國家戰略", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2342492", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "datetime": "2017-03-15", "content": "日本是森林大國，卻因進口木材低價競爭，讓林業在邁入廿一世紀時大衰退。日本政府推動森林與林業再生計畫，從育種、砍伐到加工進行垂直與水平整合，目標在二○二一年將日本木材自給率回復到五成。一九五五年代，日本國產木材生產量逾四千平方公尺，自給率達九成五，隨著自由市場開放，日本林業發展陷入瓶頸，二○○○年時自給率僅百分之十八點二。二○一○年日本內閣會議將林業再造視為國家戰略之一，隔年提出森林與林業再生計畫。計畫包括提升森林機能、健全交通路網、森林情報收集與分享、完善森林產業，以及強化人才育成。森林復育縮減傳統人工林僅種植單一品種的單層林，擴大複合式林種的複層林面積；更重視育成植栽與採伐間的循環。善用情報通信技術（ＩＣＴ）共享原木供需情報等，讓上中下游橫向與縱向聯繫，推動山村林產物的生產振興，推進地方發展。日本也師法德國，德國在全國設置森林官掌握木材的需求，進行採伐與生產的媒合。森林官配置行動裝置，輸入原木的長度、粗細、品質各種情報輸入，透過雲端傳到各地製造業者手中，可大幅降低業者尋找合適木材的過程，並可循最短路徑將木材送到鋸木廠。日本除原有森林官負責國有林維護，設有森林綜合監理士進行區域林地規畫與林業相關業者的協調，森林組合聯合會與林業勞力支援中心等各林業事業體並一起推動「綠的雇用」，共同進行人才招募與培訓。", "hash": -8664089242938005421}{"id": "2343454", "title": "警消聯盟動員抗議 329遍地開花", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2343454", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "反對民進黨政府年金改革戰線擴大，台灣警消聯盟發出動員令，3月29日展開遍地開花陳抗行動，到大直忠烈祠春祭現場、總統官邸、行政院、監察院、立法院、考試院、內政部抗議，陳情年金改革違法違憲，要求政府遵守不溯既往、信賴保護誠信原則。年金改革進入修法階段，反對陣營公務系統成立「軍公教網路之聲」，讓大家暢所欲言，教師系統多次舉辦記者會，軍人系統號召「八百壯士」，在立法院前埋鍋造飯，天天繞行立院抗議。被視為任勞任怨的警消系統也站出來，批評年金改革違法違憲。台灣警消聯盟喊出護憲法、反亂政、救台灣，反對被汙名化。警大前教授葉毓蘭表示，警察普遍過勞，蔡政府應重視警察權益，若不重視，未來恐怕還有更多抗爭行動。現職警察已傳出聲音，應比照勞工一例一休，加班就付加班費。", "hash": 2738806000553197742}{"id": "2344457", "title": "「四年期國防總檢討」詢問度低 國防部賣瓜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2344457", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-15", "content": "國防部今天（15日）表示，依據國防法第31條規定，明天（16日）將向立法院外交及國防委員會提出106年「四年期國防總檢討」。此次為第3次公布，此版主要將總統的國防理念，體現於具體的政策與戰略規劃中，指導未來的國防施政及建軍備戰工作，同時也象徵我國以4年為週期的國防檢討已成常態，對國防事務透明化、凝聚全民國防意識，均具有重大意義。國防部官員明天將列席立法院外交及國防委員會，這本106年「四年期國防總檢討」進行報告與詢答。其實這項報告書面已流傳在立法院，外界評價內容平淡無奇，除提出「防衛固守、重層嚇阻」軍事戰略外，可特別著墨處甚少，對於事前政、軍敲鑼打鼓宣稱蔡政府將有讓人耳目一新的國防戰略，可謂「雷聲大、雨點小」。不少朝野立委也讀不出所以然，請助理四出打探質詢時「到底可以問些什麼」。國防部說，106年「四年期國防總檢討」編纂架構，區分「戰略環境」、「戰略指導」、「戰力整建」、「國防改革」、「國防產業」、「護民行動」及「友盟合作」等7章，首先前瞻我國未來面臨的戰略環境，策定「防衛國家安全」、「建制專業國軍」、「落實國防自主」、「維護人民福祉」及「促進區域穩定」5項國防戰略目標，並以專章闡述達成途徑與作法。另提出「防衛固守、重層嚇阻」軍事戰略、以航太、船艦及資安三大領域為核心的國防產業發展策略，以及強化資電作戰、精進武獲管理、提升軍人形象、落實軍人袍澤照顧等多項國防要務。國防部表示，此次編纂「四年期國防總檢討」，是國軍面對錯綜複雜的戰略環境演變，因應未來諸多安全挑戰的前瞻規劃與改革方向。國軍將持續精益求精，建立堅實國防武力，確保台海和平穩定及國家永續發展。", "hash": 7191181066030002063}{"id": "2343348", "title": "電梯公司遭停業、保養也中斷 安全誰顧？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2343348", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "台北市政府日前稽查大賣場、社區時發現，知名電梯公司「通力」造假、偽簽保養紀錄。北市府都發局日前對通力做出停業一年的懲處。但立委近日接獲民眾陳情指出，通力電梯後續保養維修因此中斷，北市府配套措施不足，最終受害的還是民眾。時代力量立委徐永明表示，有民眾向他反應，社區得知通力遭停業一年，緊急詢問業者電梯如何繼續維修保養；通力答覆，合約期間，仍可以「維修」，但不得「保養」。住戶批評，電梯平常無法定期保養，等到發生意外，再來維修有何意義。徐永明表示，通力公司保養紀錄偽造，安全性有高度疑慮，北市府雖祭出停業一年懲處業者，卻沒做好配套措施。使用通力設備的包括台北捷運、知名大賣場、量販店及一般社區，範圍很廣、人數多，其他廠商若不願接手通力業務，民眾的安全會出現重大危機，「本來要懲罰通力，現在變成處罰民眾。」國民黨立委曾銘宗說，國內電梯意外多，這次又出現通力事件，安檢機制完全沒有改善。過去政府對違法廠商，很少做出嚴厲懲處，這次通力遭停業一年，後續的設備保養，應該由通力自行尋找合格廠商接手，北市府也要協助，如果業者消極，主管機關甚至可處以撤照懲罰。內政部營建署長許文龍表示，電梯設備維護基本上還是在平時的養護，104年底有開過一次會，對於電梯管理辦法，訂定的更嚴格，包括提高升降設備安檢頻率，此外，對於維修零件也規範的更清楚，但最重要的還是在於落實，「地方要去落實，中央也只能抽檢」，內政部也會盡快提出檢討報告。對於住戶質疑通力公司停業期間只能維修卻不得保養？許文龍說，如果地方有困難，大家可以在討論細節，看怎麼解套，確切了解通力公司出什麼問題，趕快補強，解決問題。", "hash": 2967599174336265412}{"id": "2342622", "title": "南投不想「一例一休」 林全：不應帶頭違法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2342622", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-03-15", "content": "針對南投縣長林明溱公開說，可能不執行勞基法一例一休新制，總統府發言人黃重諺表示，全國性的法律一體適用，沒什麼問題；至於各個不同業別的適用狀況，各部會會審慎因應。昨天立法院總質詢，多位立委詢問一例一休問題。林全指出，新法輔導期間，行政單位會盡量了解企業面臨的各種問題，才能知道如何做適當解釋、或是否有修法必要。他強調，所謂的窒礙難行，不見得是法律規範的很困難，而是實務上有不合理、沒彈性的地方，造成企業界某些行為必須改變，政府須去了解這部分有多大的影響。林全也針對南投縣考慮不實行一例一休表示，政府機關不應帶頭違法，南投縣政府應以勞基法為基礎來實施，如果怠於執行，不只行政院，監察院也可介入。立委鄭寶清指出，一例一休引反彈，政府應想辦法用行政命令做補救。林全對此表示，外界對一例一休有很多討論，也許有些規定沒考慮到市場彈性化，將由行政命令做最好的解釋，目前正蒐集、了解業界的反映中。", "hash": -1340802852368036923}{"id": "2342487", "title": "國產林重建 尋回台版「神去村」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2342487", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "林試所探訪民間耆老後說，過去宜蘭市、台中豐原、東勢等都是林業重鎮，嘉義還有「製材一條街」，從木材來源到製作、成品出口等，都聚集在一條街道上，有如現在的科技園區。但國內林業自六○年代開始沉寂，不再伐木後，木材來源百分之九十九以上都仰賴進口，國內木材自給率不到百分之一，大多數業者也僅投入基本加工，不見往日風光。農委會去年提出「林產經濟振興計畫」，力拚五年內國內木材自給率達到百分之三。林試所盤點全國森林資源與林業現況，並於昨天公布結果指出，台灣有十八多萬公頃具生產潛力的林地，其中國有林占七成、私有林占三成，如果能夠重建，預計一公頃每年可達五立方米的生長量，不僅可讓山區村落再造，也能成為台灣林業亮點。林業長期沒落，產銷體系、生產技術甚至人力都出現斷層或脫鉤。林試所副所長邱祈榮說，日前針對木竹產業業者進行訪查，不少製材廠都很樂意使用國產木材，但也憂心是否有穩定供應量，因此必須積極進行，讓產銷穩定，才能達到林產業精緻化以及活化山村的目標。人力方面，林試所也可能比照日本綠色就業的模式，把人才找回來。林試所指出，未來將比照日本透過組織地方業者、林農等，提供學生、年輕人實習機會，以補助方案減輕產業負擔。日本一年約四千人次投入林業，為林業帶來新血。", "hash": 8644855999961396989}{"id": "2342884", "title": "法官協會怒 「公開審判不當然等於法庭直播」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2342884", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "datetime": "2017-03-15", "content": "法官協會表示，法官審理案件固需接受適當監督，但現在法院審判或判決書都已公開，任何人可隨時旁聽觀察，法庭還有全程錄音，可以檢視法官審理案件的態度，如果要法庭直播，不能因此侵害參與訴訟人民的隱私權、妨害證據調查、或造成全民公審的不良結果。法官協會指出，高等法院、地方法院等「事實審」法院的審理，性質上不同於司法院大法官或最高法院的「法律審」，也就是說，「事實審」必須進行「證據調查」，不是單純的針對法律見解進行辯論而已，除了法官、檢察官、律師之外，更有被告、證人、鑑定人、被害人等各相關人民共同參加法庭活動，一旦「公開審理」擴大至「法庭直播」，必須要考量訴訟參與者面對媒體傳播承受的心理壓力、影響證人到庭作證意願、被告可能面臨全民公審等諸多因素。法官協會強調，「公開審判不當然等於法庭直播」。縱使司改國是會議結論僅具建議性質，執行或立法問題仍待其他機關辦理，但司法改革經常是牽一髮而動全身，在尚未就相關議案利弊得失充分進行討論之前，司改國是分組會議不宜對任何議題輕易做出結論。協會表示，司法院已委託專家比較各先進國家實務運作現狀、正反論點及技術支援等層面進行通盤研究，排定4月28日及5月5日舉辦學術研討會，廣邀各界提供意見，但司改國是會議卻未及參考研究結果，就倉促決定開放法庭直播，誠屬遺憾。", "hash": -9120902715858195531}{"id": "2343222", "title": "大倉久和道歉用日文 立委：誰聽得懂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2343222", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-15", "content": "立委徐志榮表示，經營台北市大倉久和是台灣人的，經營團隊才是日本人，五星級大飯店發生這麼嚴重的事情，出面道歉卻是一位日本人，道歉全程講日文，根本沒有誠意，應該要有人全程翻譯，否則根本沒人聽得懂，認為衛福部應該要好好關切此事。衛福部長陳時中回應，他們出面坦承錯誤已展現對民眾的歉意，若是使用自己不熟悉的語言道歉，恐怕連自己都不知道在講什麼，這樣才算是沒有誠意。食藥署副署長林金富表示，大倉久和接受媒體採訪時，全程都有監控，業者並沒有陳述非事實的部分，大倉久和確實有被發現有違反HACCP及食品管控的規範。", "hash": -8550748700582689524}{"id": "2342713", "title": "再修法？ 林全：用現有行政命令做好解釋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2342713", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "南投縣長林明溱聲稱不遵守一例一休，林全表示，目前尚未看到南投縣具體作法，勞基法修法全國一體適用，勞動局要以勞基法作為實施基礎；立委追問，林明溱是否怠忽職守，林全認為，「若怠忽職守，不需行政院，監察院就可以介入」。林全說，外界對一例一休有很多討論，一例一休實施後，有些法規對市場彈性未能考慮，看能否用現有行政命令最做好解釋。若企業主、勞工都無法接受一例一休，行政部門是否調整，林全強調，許多問題不是一例一休造成，是五二○前一連串修法衍生的糾結問題，法律修了，就要依照現在的法令來做。林全表示，前半年的輔導期會全面了解企業界困難，但外界指「困難、窒礙難行」，並非一定是法律上規範遇到的困難。由於台北市長柯文哲指六次發函請中央解釋，回函都是在討論，國民黨立委李彥秀質詢說，勞動部對台北等縣市函文採「拖字訣」。林全說，他不認為台北市政府講法客觀，並指若當時通過在野黨二例方案，問題會更多。林全強調，任何法修完，大家只挑缺點，都忘記優點。一例一休是增加勞工休息、減少工時，這目的有達成。", "hash": -320923538020637449}{"id": "2343421", "title": "黨代表資格改了 國民黨青年黨員提告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2343421", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "參選國民黨黨代表的四名國民黨青年黨員，不滿部分中常委提案修改候選人黨齡資格，導致青年參選受限，違反民法第148條及憲法信賴保護原則，四人到台北地方法院聲請假處分並提告，請求中常委提案不生效力及國民黨不能認定中常會決議生效。台北市大安區參選人李旨揚、新北市土樹三鶯簡皇譽、桃園市牛煦庭、新北市許明偉原本要參選黨代表，卻因黨齡限制下修而受到影響。他們指出，黨部在今年1月10日已公布第二十全黨代表選務作業辦法，限制參選黨齡為四個月，部分中常委強行提案通過修改候選人黨齡資格。", "hash": -493170237277419387}{"id": "2342715", "title": "政院承諾：任何國安立法 不妨礙言論自由", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2342715", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "林全說，他還不太了解目前立委所提的「反滲透法」具體內容，國家安全很重要，但政府保障人民的言論自由也非常重要，歡迎各界提供不同看法，但最後在行政院確定要去檢視任何法案或更動，會按照保障言論自由的原則來處理。對於規範「假新聞」，民進黨立委王定宇早在一月間就提出通訊傳播基本法修正草案，增訂傳播通訊委員會應防止不實資訊傳播，並向立院報告績效。王定宇表示，修法目的是希望打擊有組織的假消息和蓄意的假新聞，這對國家安全有其必要，該法案目前已完成連署但尚未送出，因不能打壓新聞自由、言論自由及人權，所以必須取得言論自由和國家安全之間的平衡。由於目前反滲透法、保防工作法草案，都受到外界質疑，加上調查局上周對外宣布破獲陸生共諜案，引發各界對陸生有不同看法；惟據了解，包括陸生納保的全民健康保險法修正案、退將赴中訂定罰則的兩岸人民關係條例修正案等相關法案，目前立法進度暫時不會受到影響。民進黨立委陳其邁說，一個是開門，一個是顧家，開門的措施不變，要加強的是顧家的部分，過去政府是開門不顧家，造成情報資訊外洩，才要訂定保防法。", "hash": 6527504840092185944}{"id": "2342802", "title": "黃復興黨代表倍增至228席 國民黨下午中常會攤牌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2342802", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-15", "content": "另外，黨主席選舉來一直引發強烈質疑的「人頭黨員」爭議，下午中常會也將討論人頭黨員的定義及剔除標準。黨中央目前提出的認定有兩種，一是由一人推薦大量入黨黨員，另一是同一地址登記有大量入黨的黨員，就看常會要拿那一種「開刀」。但包括中常委和黨內也有人認為，如果臨時修改黨代表參選資格不對，那現在又來說哪種入黨方式不行，要把1月20日前已申請入黨原本以為沒問題，但現在又加規定說不行，不也是規定改了又改，最後同樣不會出問題嗎？ 國民黨中常會去年12月20日通過的「第二十屆全國代表大會代表選舉辦法」，原將520全國黨代表的應選總額定為1147人。但因黃復興併入一般黨代表選舉引發中常委反彈，隔周中常會通過決議，併選案延到下屆討論，第二十屆全國黨代表應選總額，本著「票票等值」的精神重新訂定，並明訂於黨代表選舉作業細則，提請中常會鑒核後實施，也就是黨代表應條總額部分，仍未定案。在黃復興要求票票等值重新核算黨代表應選總額後，黨中央依今年1月20日新徵及回復黨籍截止日的黨員總數比例核算，黃復興的黨代表應選總額，將增加到228人。反對倍增的中常委之前強烈阻止全案送中常會核定，認為黃復興黨代表增加可以討論，但一次倍增，甚至增加近130實在太離譜。由於黃復興堅持不讓，黨中央最後和中常委協調，黃復興黨代表應選總額倍增到228人案維持不變，但會另外增加地方黨代表的應選額度，如此黃復興加，一般黨代表也加，彼此權益都不受影響。全案將送今天下午中常會討論，常委和黃復興能否一致共識通過核定員額，受到注目。若依協調版本，一般黨代表再加，黃復興倍增到228人，海外黨代表維持100人，大陸台商黨代表由40人增加到60人，第二十屆黨代表應選總額，有可能來到1500人，創下空前紀錄。為了爭取權益，黃復興黨員也傳出今天下午將動員黨中央陳情，黃復興黨員若真的上街頭，恐怕也是前所未見。另外，黃復中常委厲耿桂芳、沈慶光、江碩平、李昭平、呂謦煒等也將在今天中常會連署提案，建請黨中央重視黃復興廣大基層訴求及與時俱進時代需求，改革開放黃復興黨部封閉式選舉限制，依黨員數比例增加黨代表席次，使黨回歸「票票等值」之民主價值與平等原則。", "hash": -1544717336170570181}{"id": "2343329", "title": "馬英九被起訴 邱太三：法務部沒管這個", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2343329", "category": "politics", "reporter": "陳俊智", "datetime": "2017-03-15", "content": "前總統馬英九因洩密案被台北地檢署起訴，法務部長邱太三今天被媒體問到對此事的看法，他回應「這個事具體個案，部裡面沒有在管這個事情」。邱太三今天出席桃園地檢署新大樓落成啟用典禮，致詞時除了感謝各界協助地檢署取得用地與興建事宜，也提到八德外役監獄旁的工廠BOT案，但外界關注的是他對馬英九起訴看法。對此，邱太三僅簡單回應，未多做說明。另外，法務部調查局日前籌備草擬「國家保防工作法」草案（保防法），讓外界質疑是威權時代的「人二室」復辟，外界也傳邱太三捲入民進黨英系與新系的鬥爭。邱太三用台語說「那個我沒在管」，並表示「那跟我有什麼關係」。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v154\";var actCode = \"v154\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -5646241184928856204}{"id": "2343539", "title": "「黑糖芭比」引搶種 立委求降授權門檻合理嗎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2343539", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-15", "content": "立法院經濟委員會，今天邀請農委會進行「禽流感現況、防疫措施與檢討專案報告」。立委管碧玲、邱議瑩都提出質詢，雖然認同應該保護已經付費的農民，但希望農委會能降低授權門檻，讓更多農民也能種。但也有果農表示，若沒有付權利金、沒被授權的農民也能種，打破了原本的遊戲規則，未來，誰還要花錢去技轉最新的品種種植？農委會農試所所長陳駿季表示，原本是要求幾位農民組成產銷班，種植10公頃，平均每一公頃付出約1.8萬權利金，授權種植黑糖芭比新品種蓮霧，卻發生農民偷剪枝栽種事件，而品種侵權屬於民事行為，民事要提告才能受理，因此，若農民去年偷剪枝，今年6月就會結蓮霧，賣到市面上去，農試所就會知道，農試所會去找到這些侵權的人談，若能再補付授權金，就可以授權；而農試所也研議，是否降低生產的種植門檻，不限定一定要10公頃。陳駿季表示，根據原本農試所規劃，一開始授權30公頃，一步一步逐步開放、擴大產區，還有地區分散調節產季的外銷布局，但現在這些都要重新規劃。農委會主委林聰賢表示，農委會長期都是提供免費的技術協助，但對於種源、智慧財產必須保護，黑糖芭比應該要是一個成功的案例，現在政府推動溯源機制，讓實際授權、交了授權金的農民獲得保障，非正品的應該要打擊仿冒。農委會也表示，農民應循現有申請方式與農業試驗所接洽，避免日後發生侵權行為。", "hash": -2172072956432077976}{"id": "2342894", "title": "郝龍斌說柯P是媽寶 綠委反諷：倚父將軍是也", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2342894", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-15", "content": "民進黨立委林俊憲今天在臉書發文表示，柯文哲其實很「殺」，他反問，「媽寶可以當上台大醫院最殺的主任嗎？」林俊憲表示，「說柯市長是媽寶？我只知道有媽的孩子是個寶，柯市長孝順有什麼不好。」他反諷，倒是有個知名爸寶，在選上市長時，第一句話就是跟爸爸報告。「狂新聞還給他什麼封號來著？倚父將軍是也！」值此前總統馬英九因洩密案遭起訴之際，林俊憲還諷刺郝龍斌，「如此自婊是為了救援馬英九嗎？」", "hash": 7365436144479203724}{"id": "2343028", "title": "哪來的自信？ 農委會說這些農產品要賣日本", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2343028", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-15", "content": "立法院經濟委員會今天進行農委會「禽流感現況、防疫措施與檢討專案報告」，立委邱議瑩質詢時擔心，台農發要承租1000公頃的台糖土地種香蕉外銷，要如何確保這些香蕉全數外銷。農委會主委林聰賢表示，農委會不會自己打自己，這次也與台農發公司到日本東京食品展去，他認為，外銷就是消費者導向，市場導向，利用專業的作法，帶動在地生產者，他也說，台農發向台糖租地，這一定是與農民契作，照買方要求的相關規格品質，主要市場就是日本，要做產品差異化，中南美洲這種平價香蕉無法競爭。林聰賢表示，以日本市場來說，現在採購菲律賓、其他國家的香蕉，他說外銷香蕉規格比較高，國內農民耕種若已經達到一定水準，會請台農發公司接洽，外銷契作主要的目的，在於穩定農民價格收入，建立長期的契約，而市場端要求品質，要求必須長期穩定的供應量，台灣要做整體產業的調整。林聰賢說，農業過去單打獨鬥，這次跟各縣市首長參加日本東京食品展，做台灣農產品的行銷，同時讓各縣市的主要專業農與加工業者看看國際舞台，看別人怎麼做，也讓消費市場認識差異化產品的作法，做品質認證、保證，他們對我國的芒果、高品質的香蕉、鳳梨需求很高。農業界人士表示，日本的香蕉大多是菲律賓、厄瓜多的天下，風味品質並不差，且整體香蕉生產成本、價格相對台灣便宜，台灣香蕉在日本市場的競爭力面臨考驗。", "hash": -8576731866119316855}{"id": "2343401", "title": "一例一休 勞動部三機制協助企業落實", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2343401", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "勞動部一例一休下個月進入第二階段輔導期，勞動部已擬訂入場輔導、集體輔導、申請輔導三種機制協助企業落實一例一休，具體操作細節月底出爐。勞動部表示，入場輔導將利用針對1.5萬家企業勞檢舊制時，由勞檢員一併輔導說明新制；集體輔導則是個別產業說明；申請輔導接受個別廠商人資部門申請客製化診斷協助。一例一休今年初上路後，擔心企業對複雜勞基法新制霧煞煞，勞動部訂定「勞動基準法修正之監督及檢查處理原則」，宣布第1季先宣導，第2季輔導，第3季7月起才實施勞動檢查。今年1到3月辦說明會或研討會；4月起勞動部已緊鑼密鼓規劃輔導方案。勞動部表示，第2季輔導期將結合中央部會力量，請各部會針對所轄產業了解執行一例一休問題，蒐集問題後，分析是否可以現行施行細則及函釋處理，若仍有特殊產業個別狀況，則再就特定產業個別輔導。此外，勞動部也針對輔導期擬訂入場輔導、集體輔導及申請輔導三項機制，入場輔導由職業安全署利用今年勞檢1.5萬家事業單位同步進行一例一休輔導。職安署長鄒子廉表示，勞檢針對勞基法非一例一休修法的勞動條件檢查，但勞檢員會同時向受檢企業說明一例一休規定重點，讓業者了解是否可適用二周、四周或八周變形工時。集體輔導則是針對區域性或個別產業進行集體說明，例如南投縣旅遊業若有需求，可向縣內所有旅遊業者宣導一例一休新制適用問題。其他縣市或各部會所屬產業若有需要，也可派員集體輔導說明。最後一項申請輔導，則是接受個別企業人資部門申請，派請專人協助做客製化服務。三項機制辦理細節及受理窗口及申請程序將在月底出爐。", "hash": -7258803548784558039}{"id": "2343016", "title": "過期原料混新品 食藥署：過期乳瑪琳沒想像中多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2343016", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-15", "content": "問題乳瑪琳到底有多少？食藥署副署長林金富表示，現場稽查結果顯示，僅有「極少數」的過期原料約5公斤，摻進乳瑪琳等產品，但是業者無法交代批次、時間，加上管線可能被過期原料汙染，認定有其風險，才會要求全面下架，換言之，要求下架的906公噸產品，並非全部都是問題產品。依照業者的銷售資料，乳瑪琳每2周就會銷售1個批次，林金富表示，現場發現業者疑似運用問題原料生產3個批次，已封存2批次，但有1個批次流入市面。", "hash": 6573613091274766452}{"id": "2342714", "title": "談2018地方選情 蔡總統夜宴民進黨縣市長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2342714", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "昨晚出席的縣市長，包括宜蘭縣代理縣長吳澤成、基隆市長林右昌、桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅、台中市長林佳龍、彰化縣長魏明谷等人。洪耀福表示，接下來蔡總統也會邀請中、南部執政縣市首長，聽取地方政情。由於一例一休的爭議，使得地方政府面臨許多困難，縣市長首是否當面向蔡總統反應，民進黨方面不願多談。黨內人士透露，目前對於二○一八選情與布局，仍是交由選舉對策會委員會評估，蔡總統約見這些人，主要是聽取地方的政情。新竹市長林智堅表示，與蔡英文總統的餐敘氣氛很輕鬆，但總統一一詢問各縣市的政情與建設推動情況，關心地方民眾的心聲。總統希望地方執政團隊一定要拿出政績，穩住二○一八年的盤勢。林智堅說，總統確實有提到二○一八年的選舉，要以現任者為優先提名。", "hash": 8239388703524785789}{"id": "2342670", "title": "司法關說、程序正義 須同等重視", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342670", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-15", "content": "依昨天的起訴內容，北檢認定，馬英九明知總統、行政院長對檢察官偵查並無指揮監督之權，檢察總長也沒向行政院長報告偵查中的刑事個案義務，卻為了撤銷王金平黨籍及喪失立法院長職位，而有此不法作為。簡單說，馬英九認為自己處理「世界級醜聞」，檢察官卻認為縱使王金平與柯建銘涉及關說，也非刑事不法，而屬國會自律範疇；馬英九會被認定涉及洩密，正是逾越行使總統職權應該符合的憲法權力分立與制衡原則。說得更徹底一點，馬英九自認有正當理由，也須符合「程序正義」，否則也過不了法律這關。柯建銘所謂「憲政重生」聽來或許刺耳，卻值得擁有最高權力者引為殷鑑。不過，在程序正義之外，「司法關說」確實是人民深惡痛絕的陋習。當初立法院紀律委員會決議柯建銘「關說不成立」之後，王柯關說案不了了之。如今已過三年多，立委的「司法關說」卻仍處於既非犯罪也無明確罰則狀態。經過這場風波之後，「司法關說」該不該立法明訂罰則，立委諸公不能再打迷糊仗！domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v154\";var actCode = \"v154\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -3424671397687277249}{"id": "2343550", "title": "爭高市長初選 管碧玲喊「花媽管媽都是好媽」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2343550", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-15", "content": "黃光芹說，根據目前媒體流出的初選民調，民進黨立委陳其邁、林岱樺位列一、二名，管碧玲的民調不差，但沒在前2名。管碧玲反駁，那個美麗島電子報的民調，跟她掌握的不一樣，她了解的是自己遙遙領先，但不可否認，基層都有西瓜效應，現在的民調還不是最後盤面。至於現任市長陳菊動態，黃光芹也問，陳菊初選中獨厚民進黨立委劉世芳，劉不但當過副市長，日前陳菊也曾公開表態，甚至高雄白派農會總幹事蕭漢俊也公開稱接到民調電話要支持劉世芳。對此，管碧玲說，陳菊跟劉世芳是長期夥伴，感情上自然而然的希望她接棒，「這也是資源不平衡的戰爭，我們不要說絕對公平，整個市府團隊，整體資源不對稱是事實」，管也說，溝通會一直進行，未來局勢也會流轉。談到派系問題，黃光芹問說傳新系在台北挺市長柯文哲藉此封殺謝系，高雄則是英系與新系大戰？是否有壓力。管碧玲也直言，「要選市長的人，隨便被封殺就出不了線那也是剛好而已」， 因為連這種考驗都無法通過，如何挑起市長重擔。", "hash": -5526649069431989494}{"id": "2342915", "title": "為了遊覽車乘客安全 導遊領隊規定要做這件事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2342915", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2017-03-15", "content": "過去旅行業、導遊人員管理規則針對遊覽車安全有相關規定，不過因法規僅要求領團、導遊人員檢查安全設備並「填表」，在實務上形同具文，無法實質保障旅客安全。觀光局經去年7月火燒車事件後，便邀集旅遊業者和導遊公會研議修法，新法已於今年3月6日起上路。觀光局表示，現行民眾參加團體旅遊，上車時遊覽車司機會先播放安全影片，隨後旅行社隨團人員則必須以口頭或佐以紙本進行安全解說，並示範逃生設備使用方法，如車上逃生門在哪些位置，如何開啟等等。", "hash": 7891787397855389247}{"id": "2342990", "title": "柯P質疑都更不切實際 內政部長：將詳細討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2342990", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-15", "content": "台北市長柯文哲13日表示，台北市住屋有3大問題：房價高、空屋多、都更慢；都更政策要大幅修改，過去的都更政策如「一坪換一坪」、外加一個車位不用補錢，會讓老百姓產生不切實際的期望。內政部長葉俊榮今天表示，推動都更一方面要合乎程序正義，同時要滿足都市發展；近期幾個案子在拆除過程中有些程序要再強化，本會期將提出都更條例修法，詳細考量各種問題。立法院內政委員會今審查都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例草案，葉俊榮在會前受訪時表示，近期幾個都更案拆除過程有些程序需強化，地方政府要協調有爭議的部分，不管是中央規定或是地方自治條例規定，「程序都要走得完整」。葉俊榮指，未來在研議都更條例修改時，盼在申請拆除執照前先協調，若請地方政府代拆，也須確保已做好協調，若都更戶仍覺得有問題，要給予民眾救濟機會，這麼做推動會較順利，希望能跟立委及大眾好好討論、溝通本會期將推出的都更條例詳細規定。至於台北市政府預計花8億元補助老屋健檢，葉俊榮說，這是安家顧園計畫的一部分，樂見台北市政府走在前面積極推動，希望中央與地方在重要議題上共同努力。", "hash": -7741400602038326757}{"id": "2343355", "title": "家禽業者：根本不知道 有禽流感疫苗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2343355", "category": "politics", "reporter": "姜宜菁", "location": "雲林", "datetime": "2017-03-15", "content": "農委會針對禽流感花了4千萬元購買疫苗，但是記者詢問雲林縣家禽業者們，普遍不知有此事，「即使有，也不會打」，業者們表示，疫苗價格不斐，施打後又難以確定百分百免疫，「打心安的嗎？」農委會4年來進口H5與H7亞型家禽流行性感冒疫苗數量分別為4000萬劑及2500萬劑，但是雲林縣家禽業者卻沒有人施打，養殖雞、鴨、鵝業者跟記者反應，「根本不知道此事」。吳姓養鴨業者說，3年前禽流感大爆發曾聽政府有意要進口疫苗，但只聞樓梯響，不見人影，如今聽到9成9的疫苗因過期被銷毀，「人民的納稅錢不該如此浪費」。林姓養雞業者指出，疫苗只針對H5與H7亞型家禽流行性感冒，病毒年年突變，也許今年運氣好打有用，可是明年就難說，就像人類的流感疫苗，況且進口的疫苗價格不斐，雞肉是國人常用的肉品，如果真的每隻雞都施打，平民的雞價就此消失。", "hash": 7178182038805534570}{"id": "2343433", "title": "爭黨主席／吳成立競選辦公室 郝啟動政見發表會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2343433", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "國民黨主席選舉競爭激烈，郝龍斌周六啟動全國自辦政見發表會，吳敦義當天宣布成立競選辦公室，舉辦誓師大會，前總統馬英九也在受邀之列，屆時競選團隊也會全部到位亮相。郝龍斌競選辦公室發言人游淑慧表示，自辦政見會以國民黨新未來為主題，將至少一縣市一場，周六第一場將從基隆市出發，之後依序至新北市、花蓮縣、台東縣等縣市，從郝龍斌支持度較弱縣市開始，爭取黨員支持。國民黨對黨主席擬參選同志座談會達成共識，將辦兩場電視政見發表會，還將在全國22縣市舉辦5場政見發表會。郝龍斌陣營認為，還是要22縣市各辦一場，才能真的走入黨員社群。現任國民黨主席洪秀柱透過各地志工綿密動員，吳敦義複式動員，從南往北對黃復興黨部展開突圍。詹啟賢陣營初期在台南、彰化、桃園等有地緣關係區域進行連署，狀況也相當理想，金門、馬祖反映也不錯，接下來一個月，詹陣營將由陣地戰逐步向外擴大戰果，確保穩當跨過連署門檻。韓國瑜連署情況統計後，據以調整策略，再持續動員六七百人幫忙跑連署，下一波統計時間設定在31日，接下來就是最後衝刺定輸贏。最晚起步的潘維剛訴求找回失聯黨員，潘陣營認為，最後跨過百分之三門檻沒有問題，但因選舉還有兩個月，未來變數仍多，團隊會隨時做出調整應變。", "hash": -1368693527542340041}{"id": "2342929", "title": "有官員包庇偽藥？ 衛福部長：對官員操守很有信心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2342929", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-15", "content": "陳時中表示，冠脂妥的流向、數量等，一定會要求食藥署完整公布，目前正在積極換藥，待換要結束後，很快就會統計出問題藥品的多寡，接下來一定會要求食藥署完整公布。", "hash": -3180969052278589192}{"id": "2344175", "title": "一例一休下月開始輔導期 1.5萬場「進廠輔導」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2344175", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-03-15", "content": "一例一休新法上路，為使事業單位熟悉法令，勞動部訂定「勞動基準法修正之監督及檢查處理原則」，規劃半年緩衝期，第三季才會開始勞檢，下月將進入輔導期，職安署初步規劃，臨廠輔導、集體輔導、申請輔導3種機制，臨廠輔導將針對高工時、職災率較高的行業，由勞檢員入廠輔導，目前規劃將有1.5萬場次。職安署規劃利用今年勞檢1.5萬家事業單位施行「進廠輔導」，職安署長鄒子廉解說，勞檢針對勞基法非一例一休修法的勞動條件檢查，勞檢員會同時向事業單位說明一例一休規定重點。集體輔導則會針對行業別相同或區域性相近業者舉辦說明會。針對不想被打擾事業單位，職安署與各地方政府合作，除了在北區、中區、南區三職安中心設立輔導諮詢窗口，雇主若有需求可預約諮詢，職安中心或地方政府將提供客製化服務。職安署表示，3項機制辦理細節及受理窗口及申請程序將在月底出爐。", "hash": -3451219312301945263}{"id": "2343587", "title": "國民黨代表選舉資格修改 年輕黨員提告中常委", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2343587", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-15", "content": "參選黨主席的國民黨副主席郝龍斌常會前也聲援年輕黨員訴求，他強調將在常會確認上次常會議事錄時提出重新處理的建議。郝龍斌表示，黨代表選舉辦法是在1月份就公布在國民黨官網，資格也和過去幾屆都一樣，準備參選的人對這個辦法和規定，早已依慣例和官網公告開始準備競選事宜。在公告兩個多月後，才突然變更參選門檻，這不但有違信賴保護原則，也會讓相信黨、對黨有熱情的年輕朋友感到心寒。郝龍斌指出，今天中常委也同時提案增額黨代表，案由也提到要『擴大參與』。既然要求大幅增額、又說要擴大參與，但又同時要提高參選門檻、阻擋年輕人，這中間是矛盾的，所以希望中常委可以重新考慮上次的提案。年輕黨員聲明指出，今年1月10日，黨中央已公布「第20屆全國黨代表選務作業辦法」，部分中常委卻於3月8日選舉前兩個月，強行提案通過修改候選人黨齡資格。這項決議充滿政治算計，扼殺青年參與空間，罔顧黨員被選舉權與信賴保護原則。聲明指出，中常委們如此反覆的決定，不只失信於民，也讓黨員離國民黨越來越遠。國民黨還要再敗幾次才會真心改革？黨員決定提出假處分，主張縱使過半常委通過，此提案仍屬違法決議，自應無效。如此強行改變選舉資格，違反程序正義的行為，與民進黨鴨霸蠻橫的轉型正義有何不同？", "hash": -3153019625324022158}{"id": "2342969", "title": "過期乳瑪琳流入學校？ 食藥署：沒有掌握到", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2342969", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-15", "content": "過期乳瑪琳流竄全台，業者製成906公噸的問題產品，卻僅完成下架36.2公噸，剩下800多噸的產品早已被民眾吃下肚，食藥署要求業者必須將全產品全數下架，保存日期是在2017年9月30日以前，2017年9月30日以後則可以販售。立委陳宜民質疑，目前網路上都可以買得到乳瑪琳，甚至還有全站買1500元送1000元的優惠，民眾僅需要在網路上下單，5小時內產品就會到貨，自己的助理已經下訂，稍晚就能知道是否買到2017年9月30日以前的乳瑪琳，若是購買到問題乳瑪琳，這些網站的業者都是國外業者，食藥署該怎麼罰？食藥署副署長林金富表示，若是民眾在網路通路購買到問題產品，食藥署可以處罰該平台的業者，同樣以食安法開罰。", "hash": -148957749401943701}{"id": "2342971", "title": "轉型正義中研院缺席？ 院長：將鼓勵同仁研究", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2342971", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-15", "content": "吳思瑤先詢問廖俊智對「轉型正義」定義，廖俊智說，這指的是不同意見的人需要開誠布公來談，充分溝通。他指出，正義就是正義，要堅守正義原則；轉型是形容詞，指的是從一階段到另一階段的改變。中研院要做的是釐清社會不公義現象，帶動社會溝通。吳思瑤表示，轉型正義不是政治課題，是學術研究，是國際顯學。許多國家都將此落實為政府組織，應該去政治化，波蘭有國家記憶研究院，專門研究波蘭的轉型正義問題及落實，這在組織上跟中研院最像。她質疑，廖俊智回國說國家有難，所以他要回台；如今國家有難，中研院在哪裡？認為中研院應加強這些。吳思瑤說，像學者吳乃德、陳儀深、法律學及社會所、史語所對轉型正義都有研究及活動，她認為中研院應整合人文社科能量，擴大跨領域研究，給政府做參考，讓轉型正義去妖魔化、去政治化，讓台灣的轉型正義與國際顯學站在一起，來領航世界。吳思瑤建議，中研院不能重理工、輕人文，應鼓勵人文社科相關系所作此研究，協助台灣做正確的轉型正義方式，來導致正向效應，讓這些能量迎向國際，這也是對世界人權重要的學術貢獻。廖俊智表示，吳思瑤提的建議非常好，他非常贊成。他會鼓勵同仁針對這個領域發揮，但希望是由下而上的發揮。", "hash": -336150727753984683}{"id": "2343079", "title": "牙痛也叫救護車 10年來出勤量增六成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2343079", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-15", "content": "內政部呼籲，消防救護任務是提供給有緊急救護需求的民眾，以傷病患安危為優先考量，請大家務必珍惜救護資源，尊重救護專業，同時也是維護自身的權益。 依「緊急救護辦法」規定，緊急傷病患對象是以因災害或意外事故急待救護、路倒傷病無法行動、孕婦待產及其他緊急傷病患為主。若為非緊急傷病患，例如經常性酒醉路倒無明顯症狀、交通事故明顯輕傷，及經救護人員評估顯非緊急傷病患，如牙痛等，建議自行搭乘其他交通工具前往就醫，將救護資源留給最需要的民眾。內政部表示，各消防機關所屬救護人員，皆具有救護技術員資格，並具執行緊急救護所必要技能及知識，請民眾配合專業人員判斷，送至急救責任醫院或就近適當醫療機構，不宜指定送往非就近適當之急救責任醫院或醫療機構。針對不當使用救護車，目前已有部分縣市消防機關訂定所轄救護車收費標準。以台北市政府消防局為例，如指定至非急救責任醫院就醫，或至急救責任醫院非急診就醫，將收費1800元，期望透過非緊急救護案件收費制度，遏止濫用救護資源情形。內政部表示，由於救護資源有限，如占用緊急救護資源，將導致自身或其他民眾有緊急需求時，無法及時獲得救助的嚴重後果，希望緊急救護任務都用在真正需送醫急救者，請民眾共同珍惜救護資源，也請尊重救護專業，將救護資源留給最需要的人。", "hash": 557264657424681134}{"id": "2342711", "title": "勞動部：本周上網預告施行細則", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2342711", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "其他像勞基法第廿三條規定，工資清冊應載明「工資各項目計算明細」，明細究竟為何，施行細則會明列項目。勞動部主任秘書陳明仁說，勞基法修正施行後，各界急於丟出問題，「不能太過期待施行細則，就把所有問題都解決」，施行細則會針對通案做出原則性方向，不同產業個別狀況必要時會用函釋處理，勞動環境則會透過輔導方式進行。至於外界提出的爭議，若法令已有規範，也不會特別做解釋。另工商團體提出休息日「做一小時，工資給予四小時」的計算方式，可否與每月加班上限四十六小時計算脫鉤，就是以「實際」工時計算每月加班上限，但勞動部指法令已規範工時、工資都須加碼計算。勞動部政次廖蕙芳說，針對各界持續提出的疑問，勞動部一直都有找專家學者研議，但因內容複雜，所需時間較多，才會直至本周才預告施行細則。", "hash": -2798069630092564038}{"id": "2344316", "title": "六輕擴廠 確定要重作環評", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2344316", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-03-15", "content": "環保署環評大會今天審查台塑六輕4.6、4.8、4.9期擴建案，此案審查耗時6年、總投資規模達167億元，不過之前環保署專案小組做出重作環評的建議，引發台塑不滿，對外批評環評曠日廢時，被環團綁架等，今天環評大會仍確認該案重做環評。環保署專案小組日前指出，因六輕擴廠無法提出具體減量數據、許多數據前後矛盾，無法說服環評委員，因此做出重作環評的建議，今天環評大會據此審查，確認重做環評。至於未來是否提出訴願？台塑執行副總林善志表示，要回去討論才知道未來怎麼做。今年1月，環評專家小組會議做出將該案退回重做環評的結論。台塑集團總裁王文淵當時認為，六輕已承諾將氮氧化物（Nox）、硫氧化物（Sox）、用水量與有機揮發物（VOCs）全都降低，以達到環評要求，不解為何還要重做環評。環評大會審查結論指出，專案小組初審結論提列申請擴增產能有無漏未評估事項，共有276項毒性化學物質及312項上游原料未列，另外，六輕所提減量專案有無實質減量效果，當中18項也被質疑。結論指出，開發單位所提簡報與補充修正資料，經審視後仍有毒性化學物質運作量增加推估之汙染排放量或評估風險結果合理性、完整性疑慮，或評估結果缺乏推估過程及判斷依據、或未提出原送審報告確有納入評估之引據章節或頁碼等原因，委員會認定根據環評法，決議該案重新辦理環境影響評估。", "hash": -4151377213156705114}{"id": "2343114", "title": "不滿中常會修改參選資格 國民黨員聲請假處分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2343114", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-03-15", "content": "台北市大安區參選人李旨揚、新北市土樹三鶯簡皇譽、桃園市牛煦庭、新北市許明偉原本要參選黨代表，卻因黨齡限制下修而受到影響。他們指出，黨中央在今年1月10日已公布「第20全黨代表選務作業辦法」，限制參選黨齡為四個月，但部分中常委卻在本月8日，已經選前兩個月，強行提案通過修改候選人黨齡資格。四人認為，1月10日通過的作業辦法，「維持入黨四個月就有選舉權」，在1月20日最後入黨日期屆滿時即確定可參選人資格，公告也上網、產生效力。這項辦法在國民黨16全常會通過之後，已維持16年，若有疑慮為何過去都不修改？直到黨主席選舉前突襲。這項決議充滿政治算計，扼殺青年參與空間，罔顧黨員被選舉權，也違反信賴保護原則，縱使過半中常委通過此提案也不生效力。", "hash": 7135813375242248195}{"id": "2344160", "title": "邱太三再談保防法：研議中 沒有時間表", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10908/2344160", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2017-03-15", "content": "針對保防工作法引發重大爭議，法務部長邱太三今天（15日）表示，保防後端可由檢調介入偵查，但前端的預防工作卻沒有法律規範，執行保防工作要能保障人權，必須以法律明確化，法務部將由政務次長陳明堂重新召集會議研議保防法，但草案推出沒有時間表。邱太三還指出，有人認為保防法的推出是「人二復辟」，所謂「人二」是體制外一條鞭，現在立法就是要把體制外的人二納入體制內，反而是用法律去保護人權。邱太三說，各界認為沒有在國家情報工作法、國家機密保護法外再另訂保防法的必要，但國家機密保護法只對機關內部機密區分等級，沒有訂反滲透的相關規範，情工法雖有規定情蒐以專法定之，但迄今沒有專法。邱太三說，大法官會議對可能侵犯人權的行政調查，在釋字第535號解釋文中認為，警察臨檢欠缺法律明確性，他當時擔任立委即匯整法規，制訂警察職權行使法，保防工作的行政調查工作也一樣，可援引大法官的解釋意旨另訂專法去規範。", "hash": -6547086599771269041}{"id": "2343353", "title": "消防救護出勤量 十年內增加六成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2343353", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "消防署統計，去年105年全國救護出勤件數達111萬7523次，為10年前出勤次數72萬797次的1.6倍，出勤量10年增6成。內政部呼籲，消防救護任務是提供給有緊急救護需求的民眾，以傷病患安危為優先考量，請大家務必珍惜救護資源，尊重救護專業，同時也是維護自身的權益。依「緊急救護辦法」規定，緊急傷病患對象是以因災害或意外事故急待救護、路倒傷病無法行動、孕婦待產及其他緊急傷病患為主。若為非緊急傷病患，例如經常性酒醉路倒無明顯症狀、交通事故明顯輕傷，及經救護人員評估顯非緊急傷病患，如牙痛等，建議自行搭乘其他交通工具前往就醫，將救護資源留給最需要的民眾。內政部表示，請民眾配合專業人員判斷，送至急救責任醫院或就近適當醫療機構，不宜指定送往非就近適當之急救責任醫院或醫療機構。針對不當使用救護車，目前已有部分縣市消防機關訂定所轄救護車收費標準。以台北市政府消防局為例，如指定至非急救責任醫院就醫，或至急救責任醫院非急診就醫，將收費1800元，遏止濫用。", "hash": 9199188975201365453}{"id": "2343118", "title": "中醫訓練補助驟減 衛福部：明年增加補助與宣導", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2343118", "category": "politics", "reporter": "羅真", "datetime": "2017-03-15", "content": "立法院今日召開第九屆第三會期第七次社福與衛環委員會，衛福部長陳時中出席進行中醫師臨床訓練制度專案報告，民進黨籍立委陳曼麗質詢時指出，以中國醫藥大學為例，招收120名中醫系學生中，有半數雙主修西醫，長庚招收50名中醫系學生中，雙主修人數最多曾高達48名，然而，單主修學生花7年讀書，雙主修學生僅用8年就要讀完中西醫學系的精華，並不容易，目前各縣市中醫醫療院所分配不均，宜蘭與屏東每10萬人僅有9.6位中醫師，嘉義縣6.9位，離島地區更少。因此，如何提升中醫的訓練、發展與專業形象是重要課題。對此，陳時中表示，隨著中醫藥前景被看好，自100年至105年，594名雙主修學生中，捨中醫、就西醫的人數自8成下降至5成。但目前在畢業學生的訓練上仍有困境：中醫受訓人數自98年至今，已從32人上升至359人，但可供訓練的教學醫院與中醫醫院仍無法滿足全額納訓的需求，且受訓學員逐年上升但經費補助卻無調升，自平均每人每年25萬元下降至9.7萬人，造成訓練醫院成本負擔，間接影響收訓新進中醫師意願。陳時中表示，為滿足全額納訓需求，衛福部今年將評估將診所納入訓練場所的可行性與配套；在補助費用方面，雖近年菸捐進到醫療發展基金的數額大幅減低，未來恐將繼續減少，但衛福部仍會在具衡平性的前提下增加相關補助費用，盼能追上牙醫師每人每年17萬元的訓練費用。", "hash": 6230486943754051585}{"id": "2345065", "title": "幽靈判決？ 司法院：涉國家機密封存 見解公開", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2345065", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "北檢指出，此判決是台高檢偵辦的洩密案件，涉及販售軍事機密，該判決列為最高法院刑事庭具參考價值的裁判，檢方不可能擅自捏造虛偽判決、涉偽造文書之不法，且並非直接依此認定馬有保密義務。最高法院官長黃國忠表示，此案是國家機密案件，連他自己也查不到，不解檢方如何查。最高法院昨天派人去木柵倉庫調案，證實此案屬國家機密法列管範圍，案卷封存，任何人無法查看。黃國忠說，這個案子從內外網都無法查到判決書，不過此案曾被最高法院選為「具有參考價值的判決」，其中的「法律見解」公布在內網，但看不到案情。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v154\";var actCode = \"v154\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 5695501538946193781}{"id": "2342490", "title": "傳統領域確實面積 原民：快公布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2342490", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "原住民團體原轉小教室在凱道夜宿抗議已超過廿天，活動召集人馬躍比吼說，台糖、退輔會等許多土地早期都是從原住民部落搶奪後，變更為國有土地，後來這些土地又因國營企業轉民營後變私有地，要求廢除該法。馬躍比吼還說，各部門應公布所屬土地到底有多少是原住民傳統領域，才能知道歷史真相，轉型正義不該蒙蔽歷史。各部門又以林務局的土地與原住民傳統領域重疊最多，但都未公開，原住民團體昨天赴林務局陳情。但林務局說，目前無法知道國有林班地有多少重疊，後續會跟原民會要圖套疊後再公布。", "hash": 1055317579119291912}{"id": "2342998", "title": "白皮書太少？ 立委呼籲中研院積極提政策建議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2342998", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-15", "content": "廖俊智今業務報告時，就表示中研院兼具國家智庫功能。立委蘇巧慧表示，中研院既然具有國家智庫、國家實驗室功能，應以國家社會考量制定題目，成為「入世的中研院」。蘇巧慧指出，本身為獨立機構的美國國家科學院，有相關單位負責研議政策白皮書；她認為，中研院也該提出定期白皮書，並積極參與行政院各項會報，包括文化會報、原住民基本法討論、中央災害防救委員會等，不能像現在只有參加行政院科技會報。立委柯志恩指出，中研院前院長李遠哲在任時很喜歡做國策建言，光是民國100年就有10篇，104年也有災害防治等報告，詢問廖俊智何時交功課？廖俊智說，目前已發展經濟政策及農業政策建議書，但提出有無作用，如何讓政府了解意見且落實，也須努力。", "hash": 3627952264178116761}{"id": "2342970", "title": "評／更多的檢調違反了偵查不公開，然後呢？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342970", "category": "politics", "datetime": "2017-03-15", "content": "window.location.href=\"http://opinion.udn.com/opinion/story/9668/1689876\";", "hash": -5123395774490927974}{"id": "2342544", "title": "馬：我的清白我有信心 盼法院主持公平正義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2342544", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-15", "content": "檢方起訴指出，特偵組二○一一年偵辦前高院法官陳榮和九十萬元貪汙案，監聽時意外發現立委柯建銘另涉關說吳健保假釋案，進而監聽到柯曾向曾勇夫及時任高檢署檢察長陳守煌關說，指示檢察官林秀濤不要就他被控的全民電通更一審判無罪案上訴，以致柯無罪確定。特偵組以證人身分傳訊林秀濤後，黃世銘到總統官邸報告此事。北檢認定，馬聽完黃報告後，用口頭把偵查中消息、監聽所得的秘密資料，洩漏給江宜樺、羅智強兩人，後來又指示黃向江報告秘密資料，涉教唆洩密。馬英九辯稱，二○一三年八月卅日聽完黃世銘的報告後，找江宜樺、羅智強到官邸是為處理關說案所帶來的政治衝擊，因為涉及立法院長及在野黨國會領袖涉及關說，是世界級的醜聞，且牽涉到閣員的政治責任。他只是請黃向江報告，因江是黃的直屬長官，依程序及體制，黃應該向江報告。江宜樺、羅智強作證時說，當晚沒有特別討論王金平是否適任立法院長的事，只談到如果是先進民主國家的國會議員涉及司法關說，大部分情形是議長會請辭。不過，檢方認定，馬等人當晚的討論，是在處理後續政局安排（撤銷王金平黨籍），並非僅在處理閣員政治責任；且江宜樺可因部長的政治責任，在一日內逕予更換閣員，馬沒必要連夜召見江、羅兩人專程討論前法務部長曾勇夫去留的必要性。", "hash": -4734032159102419245}{"id": "2343966", "title": "李元簇辭世 凸顯國葬法年久失修", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2343966", "category": "politics", "datetime": "2017-03-15", "content": "", "hash": 0}{"id": "2345059", "title": "直言集／勇於內鬥 有誰在乎黨的未來？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2345059", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-16", "content": "人頭黨員處理，最核心的處理和杜絕方式，就是專職黨工在常會上建議的「歸戶」。只要將新徵黨員歸到戶籍或工作所在的區黨部，若是人頭黨員，就不可能回戶籍地或工作地取得投票通知，如此人頭投票的爭議自然減少，但各參選陣營顯然只想選票，不在乎建立制度。黨代表應選總額的核定，更形同坐地喊價。黃復興應選總額從去年十二月吵到昨天，一般黨員增完黃復興再增；高雄市要了其他縣市也要。最後黨代表暴增。已經在野的國民黨，有更多人願意入黨、選黨代表，確實是好事，但深入分析就可發現，這根本是虛胖，講白了，全是衝著黃復興而來，為的是要增額稀釋黃復興黨代表影響。除了黨主席選舉，更是為了七月的中常委改選。算計半天，最後黃復興實力反增三倍。至於最深沈黨的結構調整，從黨主席到中常委參選人，哪個敢再吭聲？這樣的國民黨，看得到什麼希望？至於黨代表選舉資格從四個月改一年，完全違反信賴保護和不溯及既往原則，如此明顯的違失，中常委還能硬凹。昨天提告和陳情的年輕黨員，有人被起底是某位中常委的「助理」，有人陳情後被黨代表聯誼會趕出群組，同志互打至此，國民黨不但不需要敵人，連是非公理都不在乎？", "hash": -4249037494571927138}{"id": "2345356", "title": "呂秀蓮前隨扈成共諜 綠委又把帳算給馬英九", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2345356", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-16", "content": "劉世芳表示，又傳出共諜案，顯示台灣的保防機制或保衛國家安全的功能，出了一些狀況。過去8年馬政府執政對中國大陸門戶洞開，讓國人失去心防。所以她非常支持退將、高階文武官赴大陸，一定要採報備制或終身管制，尤其是牽涉國家機密的人員。劉世芳說，目前兩岸人民關係條例也在行政院修正中；但她認為，共諜案與行政院可能提出的保防法，二者沒有相關。她強調，過去八年因為門戶洞開，台灣很多國家機密被刺探或被滲透，證明台灣確實需要用法制的方式來保衛國家安全。但在處理保防法時，民進黨政府會謹記二個原則，保障人權與人民的言論自由，會在此二前提下做好保防法的修法工作。劉世芳說，隨扈只是維安角色，並不是所有會議，維安人員都會站在旁邊，但因為該人士是屬於副總統隨扈，屬於警政系統的人，所以他還是主張，未來如果有牽涉國家安全機密或元首旁的維安人員，如果要到國外若干對我有敵意的國家，必須先做考核。", "hash": 2762258887095607350}{"id": "2345649", "title": "開小差被罰站安官 涉共諜前國安少校這樣退伍的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2345649", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-16", "content": "媒體報導，王鴻儒案是調查局在99年台商何志強共諜案中進一步追查而來，報導同時披露，當時何案試圖剌探國安局「紅花會（國安局海外及中國佈建人員）名單」等情資。但國安局上午沒有回應。其實王鴻儒八、九年前在大陸時，曾經接受過國內某家媒體記者以逆光背影的方式訪問，當時他在大陸一間百貨公司當保全主管。他向媒體自稱是陳水扁隨扈，退伍後攜帶50萬餘元準備登陸創業，但自廣東入關時就被中共國安單位約談，原來對方早已掌握他的身份，而他受訪時大罵陳水扁前總統。軍方曾與王鴻儒在國安局共事的軍官表示，王某曾在呂秀蓮維安編組內，但因為他曾在憲兵調查組服務，在社會上交往複雜，外務多，經常開偷溜開小差，整天偷溜出去。上級督導長官知道王某老是不假外出，便將他調離呂副編組，調回警安組看管，但王某不改習慣，上級就要求他每天固定要值10到12點的營舍安全士官，並且要求他寫心得報告，王某憤而報請退伍。", "hash": -4082735365975799667}{"id": "2345821", "title": "洗錢防制辦公室揭牌 挨批黑機關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2345821", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "立法院今年1月通過洗錢防制新法，行政院請法務部、金管會就新法標準提出完善的配套措施，催生了洗錢防制辦公室。這是蔡政府成立至少第16個任務編組，引發在野黨「黑機關」的抨擊。國民黨文傳會副主委胡文琦質疑，這些黑機關的雇用人數高達300人，顯然蔡政府不想在現有架構下解決問題，就像阿米巴原蟲般不斷增生，一方面浪費國家公帑，一方面安排自己人卡住這些位子，在正常憲政體制運作下，這不是正確方向。蔡碧仲則說，兆豐案未依規定通報洗錢防制遭受的裁罰金，比賠掉政府一個部會還要多，洗防辦公室是三年期任務編組，可發揮的作用超值，外界不應汙名化政府美意。官員的親信、密友也列管，引發侵犯人權疑慮，法務部政次陳明堂在行政院會後記者會表示，其實國外都有相關作法，會在6月28日前提出具體規範；不是所有政治人物都會列入，親信、密友是不是一定要管制也還在討論，會注意比例原則。台灣由於過去法律落後，在亞太防制洗錢組織（APG）的評鑑結果逐年退步，2007年被列為一般追蹤名單，2011年更降為加強追蹤名單，明年將進行第三次評鑑，政府高層認為有必要成立專責機構回應國際質疑。洗錢防制辦公室設於前特偵組原址，主任由法務部政次蔡碧仲兼任，執行秘書由前特偵組檢察官柯宜汾擔任，另設「政策組」、「實務組」共14名組長與組員，編制共19人。", "hash": -7838891322722843796}{"id": "2345069", "title": "美媒：川普政府將售台灣更多、更好的武器", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2345069", "category": "politics", "reporter": "張加", "datetime": "2017-03-16", "content": "美國媒體「華盛頓自由燈塔」（Washington Free Beacon）十四日引述不具名川普政府官員說法指出，前總統歐巴馬政府在去年十二月阻擋新一批對台軍售，並稱川普政府正準備向台灣提供更多、更好的防禦武器，但在下個月美國總統川普與中國大陸國家主席習近平會晤前，預計不會公開新一批對台軍售。美國國務院對此重申，美國將繼續對台提供保持足夠自衛能力所需數量的防禦裝備及服務。", "hash": 3774443802854445495}{"id": "2345066", "title": "法官唐玥中籤審理 曾辦北市夜店殺警案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2345066", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "台北地院行政庭長廖建瑜指出，「本案矚目，但不重大」，因此電腦抽籤分案，抽中「繼」股法官唐玥負責承審；廖解釋，洩密案本刑為有期徒刑三年以下，不屬於重大案件，不必人工抽籤，由唐玥獨任審理即可。廖建瑜說，本月廿八日即將宣判的立委柯建銘自訴馬英九教唆洩密、加重誹謗罪案，與馬英九被起訴的洩密案是二個獨立案件，沒有併案審理的問題。據了解，全案進入審理程序後，台北地檢署除派出檢察官蕭永昌到庭公訴，也會派出偵查的檢察官到庭。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v154\";var actCode = \"v154\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -9049743739051147991}{"id": "2345854", "title": "王鴻儒這個人…有人說「邪氣」、「鑽營」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2345854", "category": "politics", "reporter": "呂開瑞", "location": "桃園", "datetime": "2017-03-16", "content": "軍中形容，王鴻儒過去喜吃喝玩樂，很會伺候長官，有人用邪氣形容過王鴻儒，也有人說他很會鑽營。檢方調查，調查局2010年2月破獲台商何志強被中國情報單位吸收，何志強頻繁接觸任職國安局的趙姓同學，允以重金對價，要趙刺國家機密，被趙舉發，被士林地院依違反國安法未遂判處1年2月徒刑，宣告緩刑2年。調查局持續監控追查，發現曾擔任呂秀蓮隨扈的憲兵退伍少校王鴻儒，退伍後到大陸經商，被天津市國安局人員吸收，以提供高額工作費，誘使他與何志強返台為大陸情報機構發展組織。檢調追查，王鴻儒與何志強返台後，多次邀宴憲兵司令部曾姓中校情報官協助刺探、蒐集情報機密，允諾給予退休俸數倍的報酬，若東窗事發也可提供前往大陸發展的保障，數度邀約曾舉家前往新加坡旅遊招待，但曾不為所動，沒被收買。王鴻儒13日從大陸返台，被調查局持拘票在機場逮捕，傳喚何志強到案，兩人訊後被移送桃園地檢署，王鴻儒收押禁見，何志強因前案已被判刑，訊後釋回。", "hash": -729120156124576173}{"id": "2345996", "title": "【重磅快評】還有4998名共諜 小英加油！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2345996", "category": "politics", "datetime": "2017-03-16", "content": "中共滲透無所不用其極，國家安全沒有休息日。但在調查局受命擬定保防法遭質疑，綠委力推反滲透法又引非議之際，如此密集地抓到共諜，時機總是巧合地讓人無法不作聯想。 兩岸諜對諜，諜報和保防均不能放鬆。但對已被監控的間諜，何時收網或何時公布，卻往往還會考慮其他因素。過去兩岸關係緊張時，常會釋出破獲間諜訊息，時機選擇不無政治考量。 以呂秀蓮隨扈共諜案來說，其實是一個陳年舊案的案外案。調查局在99年破獲另一共諜案，當時就掌握此案主嫌捲入，但一直按兵不動，直到最近才收網。 不知該讚調查局抓共諜「收放自如」，或說是調查局「養案千日，用在一時」。但總不免讓人覺得，似乎有那麼一點為保防法和反滲透法鳴鑼開路的味道。 保防法形同加強版人二2.0，反滲透法可能藉打擊假新聞而箝制新聞言論自由。但保防法雖被林全打臉，更涉民進黨派系內鬥，調查局還沒放棄；甚至英派立委更堂而皇之力推反滲透法。 綠委說，打擊有組織的假消息和蓄意的假新聞，對國家安全有其必要。雖然林全說，任何國安立法不妨礙言論自由，但如果掌權者恣意認定所謂假消息和假新聞是有組織或蓄意為之，新聞言論自由就要上斷頭台了。 尤其，新聞錯誤或查證不周，和蓄意造假大不同，但外界分辨不易；倘若掌權者刻意誅心，就不難從雞蛋裡挑出大骨頭來，欲加之罪，立生寒蟬效應。 民進黨再度執政以來，轉型正義，窮古究今，徹底殲敵；保防反滲透，諜影幢幢，無限上綱。綠色執政，彷若綠色恐怖，完全執政，變臉完全威權。 綠委引述國安部門的統計說，有5000名共諜潛伏在台灣。那麼，扣掉陸生和呂秀蓮隨扈，還有4998名共諜就在你身邊。 但現在，林全居然強調，不會以立法或修法來管制假新聞；調查局加油，國安局加油，綠委加油，小英加油！domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 6350601292324677143}{"id": "2346140", "title": "羅智強：林岱樺關說案誰洩密 周士榆大檢察官快查吧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2346140", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-16", "content": "羅智強還就教起訴前總統馬英九的檢察官周士榆，「您説是吧？趕快啟動偵查，把一干涉密、侵犯個資的不法之徒全部繩之以法，以伸張正義！」", "hash": -550184081027908726}{"id": "2345395", "title": "洪秀柱小編脫口「協你老母雞」 林俊憲：公然侮辱女性", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2345395", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-16", "content": "對此，民進黨立委林俊憲今天在臉書表示，「洪秀柱應該為團隊公然侮辱女性道歉」。他說，洪秀柱的臉書脫口而出「協你老母雞啦」，雖然這應該是洪秀柱的手下所為，但也完全反映了洪秀柱國民黨團隊的思維：「一切服從不准有意見。」假民主莫此為甚。林俊憲表示，「協你老母雞啦」這幾字，除了對民主的不屑，更帶有對女性嚴重的侮辱和歧視意味，尤其洪秀柱自己身為女性，更該為自己臉書發表對女性如此不尊重的言詞致歉才是，而不是刪文裝作什麼事都沒發生。林俊憲諷刺，「過去國民黨式民主是讓人消失，現在是協你老母雞啦。」但要國民黨道歉，可能比登天還難。", "hash": -7529231577649872183}{"id": "2345027", "title": "電梯保養造假遭罰停業 民眾安全怎辦？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10929/2345027", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "台北市政府今年二月間，稽查北市知名大賣場、社區時發現，知名電梯公司「通力」造假，偽簽電梯保養紀錄。北市府本月七日對通力做出停業一年的懲處。不過，時代力量立委徐永明指出，最近接獲民眾陳情指出，通力後續保養維修作業因此中斷，「本來要懲罰通力，現在變成處罰民眾。」內政部營建署長許文龍表示，如果有困難，大家可以討論細節，看如何解套，確切了解通力的問題，趕快補強來解決。內政部在七十九年訂定「建築物升降設備設置及檢查管理辦法」，如今已過廿多年，被批評內容太舊，無法管理現況。內政部次長花敬群表示，營建署已展開相關討論，但需要一些時間與各界、業者溝通，有結果就會馬上對外公布，尚未修正辦法前，政府對電梯安全有控管機制，地方政府也努力配合，民眾不用過度恐慌；事實上，電梯發生意外的數據逐年遞減。徐永明昨表示，有松山新城住戶向他反應，社區得知通力遭停業一年，緊急詢問業者電梯如何繼續維修保養；通力答覆，合約期間，依然可以「維修」，但不得「保養」。住戶批評，電梯平常無法定期保養，等到發生意外，再來維修有何意義。徐永明表示，通力保養紀錄偽造，安全性有高度疑慮，北市府雖祭出停業一年懲處業者，卻沒做好配套措施。使用通力設備的包括北捷、知名賣場及一般社區，涵蓋範圍很廣、人數也多，其他廠商若不願接手通力後續保養業務，民眾安全會出現重大危機。國民黨立委曾銘宗說，國內電梯意外多，這次又出現通力事件，安檢機制完全沒有改善。過去政府對違法廠商，很少做出嚴厲懲處，這次通力遭停業一年，後續設備保養，應該由通力自行尋找合格廠商接手，北市府也要協助，如果業者消極，主管機關甚至可處以撤照懲罰。許文龍指出，電梯設備維護基本還是平時養護，一○四年開過一次會，對電梯管理辦法，訂定的更嚴格，包括提高升降設備安檢頻率，對維修零件規範更清楚，但重點仍在於落實。", "hash": -24799714680938151}{"id": "2343480", "title": "桃園地檢署落成啟用 鎮署之石似「官帽加頂」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2343480", "category": "politics", "reporter": "陳俊智", "datetime": "2017-03-15", "content": "桃園地檢署表示，本屬原本坐落在桃園市桃園區法治路1號，舊建築市民國62年興建的2層鋼筋磚造建築，40多年來，隨著經濟快速發展，人口日漸增多，訴訟案件逐年成長，檢察署編制及員額也逐年擴大，老舊狹小的辦公廳舍無法因應檢察業務多元發展的需求，早已不敷使用。新大樓於100年4月29日動土開工，105年12月11日竣工，今天落成啟用，檢、警、調、軍各界祝賀，法務部長邱太三、法務部政務次長陳明堂、最高法院檢察署檢察總長顏大和、以及桃園市長鄭文燦也前來致意，現場冠蓋雲集。桃園地檢署表示，「惟明克允」為本署的核心價值，語出《尚書》，指唯有明察事物，才能公正地對待人事物，作出適切、允當的決定。新大樓統合刑事偵查、執行、保護管束、贓物及檔案存放，是全方位多功能大樓，未來也會秉持「惟明克允」精神，發揮專業與熱忱，落實司法為民的理念。鄭文燦表示，新的地檢署除了成為中路重劃區的亮點，也緊鄰社會住宅中路一號基地，社會住宅大樓一、二樓未來是公共空間，將提供二樓200坪空間供律師公會使用，而周邊的公共建設也會一一完成，讓民眾洽公、生活更便利順暢。", "hash": 8047990400224605762}{"id": "2345874", "title": "冷眼集／任務編組 黑機關無限+1", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2345874", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-16", "content": "法務部籌畫洗錢防制辦公室，上午由行政院長林全揭牌，蔡政府任務型編組再「＋1」。府院好忙，每有新任務，就要設立新組織，像這樣權責不清的任務編組，超過16個。蔡政府上任後，在府及行政院下設各類型辦公室、委員會以及小組，從國內的原住民（總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會）管到國外新南向（總統府新南向政策辦公室）、從國民黨的黨產（不當黨產處理委員會）管到官員親信的財產（洗錢防治辦公室），從青年（行政院青年諮詢委員會）管到長照（行政院長期照顧推動小組），業務包山包海。只要上層方向目標明確，執行單位自有一套運作規範，行政院自有溝通協調部會的權限跟能力，蔡政府又何以疊床架屋，做一樣的事，指揮官卻這麼多，試問，基層到底要聽命於誰？照民進黨過去的定義，只要沒組織章程的單位，都是「黑機關」，民進黨這些憑空而生、可能侵犯人民權益的黑機關，又有誰能監督？蔡政府上任初成立的新南向辦公室，在黃志芳出任貿協董事長後，未來該如何定位？成立時喊的震天價響，退場時卻又無聲無息，難不成又是虛晃一招的「任務型辦公室」？蔡政府雷厲風行出任務，不只是任務型編組層層而生，國是會議也一籮筐，從年金改革到司法改革，都勞師動眾開會討論。然而，年金改革草案方向，最後仍需回歸考試院處理。司改過去也從不缺大拜拜式的司改會議討論，正如檢察總長顏大和所言，最終仍須由專業法律人士評估，再回到立院修法。這些任務編組，成立之初讓民眾有很高的期待，層層疊疊的堆積木施政，紊亂政府體制及文官專業，外行指導內行的結果，最後恐難以見效。", "hash": 4331889717548283778}{"id": "2345668", "title": "5千共諜在台？陸媒：殺台獨小雞不用牛刀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2345668", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "datetime": "2017-03-16", "content": "對於有媒體報導「大陸在台間諜超過5000人」的瘋狂說法，甚至滲透到政府機關裡頭，引發兩岸議論。「環球時報」今天（16日）刊出署名單仁平的評論「5000共諜潛入台灣？台獨太自戀了」稱，這種無厘頭的情治故事能夠躥上台灣媒體，是相關台媒配合「保防法」闖關在做輿論鋪墊。文中強調，台灣如果想讓「現狀」多持續一段時間，那它就要少挑事，少把大陸的主要注意力往台海方向引。說實話，現在就往台灣真的派出「5000間諜」，一舉端了「台獨」的老窩，大陸覺得還沒到必須那麼做那個份上，停下國家進一步發展和崛起的首要大事來收拾「台獨」，有點不值。單仁平向來被認為是「環球時報」總編輯胡錫進的筆名。文中指出，赴台經商的前陸生周泓旭因「從事間諜活動」的罪名被逮捕。這「共諜案」爆發的時間這麼短，也被認為與民進黨推動「保防法」有關。「保防法」草案又被痛批為「人二復辟」，民進黨顯然要用它對付來自大陸的統一「威脅」。文中指出，「天欲使人亡，必先使其狂」，那些人差不多組成了一個「瘋子集體」，亞太大潮流、東亞大格局、中華大趨勢他們都看不見，他們滿眼只有「台灣國」。逆著大勢苦撐，他們當然毫無自信，於是就用天天折騰、大呼小叫給自己壯膽。搞「保防法」和亂抓人就是他們的歇斯底里表現之一。 文中強調，兩岸早晚是要統一的，這與台灣內部搞不搞什麼「保防法」一點關係沒有。大陸推動和平統一進程，當年北平就是和平解放的，「如果台獨一條道走到黑，那麼未來的事情就是另一種邏輯。台灣內部現在的全部政治生態都是臨時的。」文中諷刺，大陸派5000名間諜去台灣，有這個必要嗎？5000間諜該是多麼鋒利的殺牛刀，而台獨對今天的大陸來說，越來越相當於一隻小雞仔。台海形勢不斷變化，大陸的力量將一天天地變得讓「台獨」勢力發抖，最後台灣軍隊就像參加軍訓走步子的學生隊伍，台獨將失去任何嚴肅性，形同「鬧事者」。文中表示，大陸現在沒有立刻「解放台灣」的計畫，和平統一政策仍在執行中。美國總統川普對一個中國原則發了幾句牢騷，如今回到中美關係的正軌，北京處理台灣問題的大環境一如過去平穩、從容。", "hash": 2493240595772655208}{"id": "2345018", "title": "電梯安全高風險 監院曾糾正：技術員嚴重不足", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10929/2345018", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "國民黨立委曾銘宗曾針對電梯管理問題，質詢內政部長葉俊榮。當時，葉俊榮說，目前管理確實不足，需持續努力。立院內政委員會當天通過臨時提案，要求內政部半年內提出檢討報告。「建築物升降設備設置及檢查管理辦法」是內政部於七十九年訂定發布，監察院在一○三年通過糾正案時指出，這項管理辦法發布施行到一○三年時，已超過廿四年，仍無法掌握電梯設備數量與維護保養及安全檢查，有極高的安全風險。監察院糾正案文指出，台灣有超過一萬三千三百八十二台升降設備，還在使用中，卻未定期申請安檢，電梯技術人員嚴重不足，卅家專業廠商中，平均每人每月，要維護保養的電梯高達一百卅四台，遠超過法定每人負荷量五十台，相差二點六八倍。曾銘宗表示，每個人都可能搭乘電梯，安全問題很重要，不應等悲劇發生時才檢討，內政部須確實掌握國內電梯設備數量、專業廠商及技術人員資訊，定期抽驗查核，並參考國際標準，區分保養程序與合理的技術人員員額。", "hash": -3932516723473236683}{"id": "2345020", "title": "北市府：不准通力公司保養 仍可維修", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10929/2345020", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "至於外界質疑通力停業一年這期間，住戶大樓的電梯保養如何處置，北市府建管處表示，依據建築法規定，保養升降設備須委託專業廠商，且廠商必須合法登記，才能承攬相關業務，相關名冊在內政部營建署網站皆有公布，民眾可上網尋找合適廠商。台灣通力是國內最大電梯廠商，除一般公寓、大廈外，不少公共場皆使用通力電梯，包括民眾經常使用的台北捷運、貓空纜車等。台北捷運公司表示，北捷的總電梯數量，通力電梯僅約占百分之十五，北市府勒令通力停業一年後，北捷已立即停止通力人員進入場站；至於電梯保養作業，短期內將由北捷工作人員自行保養，長期會委外招商。通力是去年底傳出保養紀錄造假不實，北市建管處今年二月到大賣場稽查，三月初，由市長簽准依建築法規定，勒令通力停業一年。", "hash": -3314659909417674547}{"id": "2345054", "title": "國民黨應選黨代表總額 17年新高", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2345054", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "在人頭黨員的查核方面，常會最後決定由六組參選人派代表組成專案小組進行嚴查。黨中央原擬針對今年一月一日至一月二十日新徵黨員中，如出現六人以上同一通訊地址者，將予以剔除；如以此標準，估計將剔除四千多人。但中常委意見不一。最後僅決議由六組參選人推派代表，組專案小組進行查核，至於如何查、查核及剔除的標準等，都由專案小組共同會商決定。在黨代表應選總額部分，也經不斷討價還價。黃復興堅持依票票等值原則，至少要二百二十八席；中常委李德維提案，主張三百六十八鄉鎮市各增一席一般黨代表，黃復興則依比例再增，合計為一千零六十八席。但由於高雄市中常委堅持回復縣市合併前的席次，在秘書長莫天虎協調下，最後決議縣市代表一零九七席，黃復興黨代表二百七十八席。加上海外黨代表一百席及大陸地區黨代表六十席，合計一千五百三十五席。若與去年的一千一百多席相較，增近四百席。至於中常會上周修改黨代表選舉辦法，將黨代表參選資格四個月改為一年。青年黨代表參選人昨天上午到法院提出假處分要求撤銷決議，下午更發動近一百名黨員到國民黨中央陳情，抗議常會上周決議違反程序、濫權提案、集體暴力、霸凌制度，要求今天常會恢復原有的參選規定。黨主席洪秀柱在前天深夜召集高層會議，強烈反對修改規定，副主席郝龍斌也聲援並支持年輕黨員的訴求，主張回復原來四個月的規定。常會上原本要透過確認議事錄方式撤銷上周常會決定，但反對撤銷一方堅持不讓，提出用表決方式議決，雙方堅持不下，最後決定黨代表參選資格延到下周再討論。", "hash": 7251957968323944132}{"id": "2345063", "title": "宜蘭、南二都縣市長提名 競爭激烈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2345063", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "連線", "datetime": "2017-03-16", "content": "宜蘭選情急，台南、高雄市長則是黨內初選競爭激烈，昨天民進黨副秘書長李俊毅宣布辭去黨職，專心投入台南市長黨內初選。民進黨高雄市長之爭同樣激烈。立委管碧玲表示，現在被炒成是新系、英派之爭，但「英派」這個符號，顯然已被誤用。", "hash": 2701534120102116315}{"id": "2344969", "title": "「固代」部隊 百貨大檔期救火隊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2344969", "category": "politics", "reporter": "何秀玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "比利時手提包品牌Kipling表示，因Kipling是國際品牌，必須遵循在地法令；一例一休必定會增加人事成本，若在旺季，因需要更多人力支援，人事成本最高可增加至20%。Kipling提到，以他們來說，因應一例一休，正職人員減少工作時數，因此需要一群「固代」協助。例如即將到來的母親節大檔期，若正職人員無法太長時間上班，就需要固代，他們一個月的工作時數也合乎法令，雖然服務主顧客無法像正職人員一樣，但是他們比工讀生更了解品牌。固代會和區域的百貨公司專櫃配合，例如台中區三、四家百貨公司的Kipling專櫃，可能共用一位固代，他們熟悉庫存，也知道各家百貨公司的結帳電腦如何操作，而且多為長期合作的人員。不過，有百貨業者表示，因為品牌專櫃請一位代班小姐，可能得支援好幾家百貨公司，有時可能對某一家百貨的POS收銀機不熟悉，難免會造成客訴或是退貨數量增多，也成為一例一休所帶來的困擾之一。", "hash": 4221550545185159377}{"id": "2345862", "title": "蔡碧仲：洗錢防制辦公室作用超值 勿汙名化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2345862", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "外界質疑洗錢防制辦公室任務性編組是黑機關，洗錢防制辦公室主任蔡碧仲指出，兆豐案未依規定通報洗錢防制遭受的裁罰金，比賠掉政府一個部會還要多，洗防辦公室是三年期任務編組，可發揮的作用超值，不應汙名化政府推動洗錢防制的美意。蔡碧仲說，洗錢防制牽涉面向太廣，包括法制面、金融面、非金融面和執行面，19名成員涵蓋相關領域，包括集保公司、證券業，連華南銀行、彰化銀行有專人參與。他說，國際洗錢防制組織將台灣列入一般追蹤名單、加強追蹤名單，視台灣為不合作國家，犧牲的是台灣企業或商人在國際間被歧視，與台灣有關的金流秩序也被質疑。鄰近國家如新加坡、馬來西亞和南韓，都有洗錢防制專責單位，台灣付之闕如，一直跟不上世界潮流。他表示，成立洗防辦公室目的，是要通過2018年的AGP(亞太防制洗錢組織)評鑑，雖然辦公室是任務編組，但洗錢防制工作分散在各個機關，需有專責單位，才能多面向統籌，否則連召集開會都要費事協調，沒有工作效率。", "hash": 8743059540661851093}{"id": "2344964", "title": "母親節檔期來了 百貨專櫃難排班", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2344964", "category": "politics", "reporter": "何秀玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "立委柯志恩本周五上午在立法院舉辦一例一休公聽會，主要邀請業者參加，也邀勞動部官員與會。百協透露，高雄有百貨業者因員工打卡半小時後才離開工作場所，被勞工局開罰8萬元。不過高雄勞工局長鄭素玲表示，未有聽說；如果以此案例來說，應該與一例一休無關，原本勞基法就是規定工作八小時、加班四小時，超過即違法。百協昨（15）日舉辦會員大會，秘書長詹武哲表示，本周五將參加立法院的一例一休公聽會，主要希望為品牌專櫃發聲，因為大型百貨公司員工多數是四周變形工時，跟著一例一休法令走，對排班影響不大；但是對專櫃來說，在休息日上班，加班費太貴，本來專櫃只需付三分之一或三分之二的加班費，現在須加到一倍以上。另外，他也提到，工時不到四小時，卻必須以四小時來計算，等於增加品牌專櫃的成本，也讓許多專櫃都大喊吃不消。", "hash": -671837925738492373}{"id": "2346879", "title": "小英臉書小編誤觸收回讚 網友影片諷刺「笨」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2346879", "category": "politics", "datetime": "2017-03-16", "content": "(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));前副總統吳敦義日前在臉書質疑蔡英文透過行政院客委會，使用納稅人的錢買單吃法國菜，還大言不慚號稱是在推廣青年返鄉就業，卻沒有聽到真正人民的聲音，「因為妳只在乎妳自己！」蔡英文臉書竟回按讚，引起討論。總統府今澄清，是負責總統臉書管理小編誤觸，已更正。網友在臉書孫老毛粉絲團製作影片，諷刺地表示，按讚代表總統政治高度高，能接受別人的雅言或批評，「刪掉真是笨」。網友在臉書孫老毛粉絲團製作諷刺影片指出，吳敦義在臉書批評蔡英文，結果蔡英文還跑來按讚，「這政治高度也太高了吧！」結果總統府卻出面澄清，說是臉書小編誤觸，把讚收回；此舉根本是「笨蛋、豬腦」，按讚代表總統政治高度很高，能接受別人的雅言或批評。不過，這正好代表蔡英文的謙虛謙虛再謙虛，不像陳師孟的囂張囂張再囂張，「幹嘛刪掉？高度又降回去了，太可惜了！」", "hash": -76286922352353808}{"id": "2345424", "title": "江啟臣：蛙人若再爭取不到加給 請官員做蛙人操", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2345424", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-16", "content": "服兵役時在金門擔任海龍蛙兵的國民黨立委江啟臣說，兩棲蛙人因為任務內容而有海勤加給，這與戰鬥部隊加給根本是兩件事情。如果國防部連這麼基本的官兵權益都爭取不到，誰能夠對募兵制有信心？資源司長陳正棋說，國防部的確看到問題，今年初也邀請人事總處、主計總處的官員，前往外島、高山站台等地，瞭解相關加給的必要性。江啟臣追問，「盡力爭取」從馬政府講到現在，到底何時能落實？陳正棋說，政院方面也認同，最快四、五月就可能上路。此時質詢時間已到，江啟臣下台前不忘丟下一句：「如果還是要不到，請司長去做蛙操。」", "hash": 8988988954064548809}{"id": "2345315", "title": "食藥署糗了！立委上網買到過期乳瑪琳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2345315", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-16", "content": "立委陳宜民昨天在立法院踢爆，食藥署要求下架保存期限在今年9月30日以前的乳瑪琳，網路上卻到處可以買得到，他的助理昨天也立即下訂，今天早上到貨，結果保存期限是在今年8月到期，顯示買到應該要下架的乳瑪琳，衛福部官員昨天保證目前市面上沒有應下架產品，立即被立委打臉，衛福部也說將會立即處理。遠東油脂使用過期原料摻在新品中重新製作，業者無法釐清批號，食藥署將該批問題產品達906公噸的統統要求下架，卻僅完成下架36.2公噸，剩下800多噸的產品早已被民眾吃下肚，食藥署要求業者必須將全產品全數下架，保存日期是在2017年9月30日以前，2017年9月30日以後則可以販售。立委陳宜民昨天在立院表示，食藥署雖說下架，但網路仍可買得到乳瑪琳，還有網站祭出全站買1500元送100元的優惠，網路下單後5小時內產品就會到貨，昨天下訂今天就拿到乳瑪琳，沒想到買到應該下架的乳瑪琳，痛打食藥署臉。", "hash": 4020121973396495358}{"id": "2345679", "title": "打擊假新聞 唐鳳負責處理真實查核機制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2345679", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-16", "content": "行政院長林全今天在行政院院會中強調，言論自由不容破壞，將由業者及及第三方團體建立「真實查核機制」，不會以立法或修法的方式來管理。徐國勇受訪表示，反滲透法是立委基於職權所提出，行政院表示尊重。不過他要強調，言論自由是民進黨執政的核心，林全在院會中裁示，言論自由不容破壞，不會用任何立法或修法去管制或侵害言論自由。徐國勇指出，言論自由有兩個層面，積極面是表達意見的自由，消極面是不表達的自由，不論是積極面或消極面，都是言論自由一部分，會加以確保。徐國勇解釋，真實查核機制是指和網路平台合作，民眾在網路上po文章，出現關鍵字時會跳出警告，指該消息已被證實或反駁，或新聞來源有問題，在言論自由下，民眾自行辨別真偽、決定要不要po，如涉及誹謗、損害他人名譽，就會涉及司法問題。徐國勇說，有假新聞出來，有些網友會做懶人包反駁，行政院也會作出反駁。另外，如果民眾在網路上罵人三字經，這則跟事實無關，這是公然汙辱、使人心生難堪，有法律問題。行政院規劃4月7日為「言論自由日」，今年第一年實施。徐國勇強調，保障言論自由，民進黨不會退縮，也是執政核心。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v149\";var actCode = \"v149\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -7102784682690311614}{"id": "2344913", "title": "幫鯖魚「長大」 百艘獨木舟闖黑潮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2344913", "category": "politics", "reporter": "張芮瑜", "location": "宜蘭縣", "datetime": "2017-03-16", "content": "南方澳鯖魚年產量占全國八成，但每年二至三月洄游至南方澳外海產卵的大批鯖魚，提早被漁民撈上岸，來不及孕育下一代，導致鯖魚體型漸漸縮小，小尾鯖魚賤價出售，比一瓶礦泉水還便宜。地方文史工作者廖大瑋和廖大慶看著拇指大的鯖魚很心痛，廖大瑋說，鯖魚的故鄉如今只剩下鯖魚囝仔，格外諷刺，「鯖魚不會說話，但牠已經在用生命說給阮聽」。「要趕快幫忙把鯖魚的聲音傳出去！」獨木舟教練陳嘉峰知道後決定貢獻己力，邀請環保公益講師李後璁加入，四個人自許「海青」，籌組海鯖洄家團隊，二月起舉辦巡迴講座，全台跑了卅六場，將鯖魚「我想長大」心聲散播出去。團隊同時宣布，六月將展開百艘獨木舟勇渡黑潮搶救海鯖任務，徵求二百名勇將，各地民眾紛紛響應。獨木舟操槳訓練分六批進行，包括夜間划行、體力訓練及操槳教學，第一批人員今在南方澳開始操練。「希望走一趟鯖魚走過的路。」陳嘉峰表示，六月十六日從蘇澳出發，到花蓮漢本後往東，往與那國島，經西表島到目的地石垣島，預計為期一周。陳嘉峰說，最困難的挑戰是黑潮的洋流，從花蓮到與那國島即長達一五○公里，須在廿個小時內划到，航行速度得保持六節以上，和漁船一樣快，否則洋流往北帶可能錯過島嶼，途中體力極有可能會透支，要邊划邊補充食物，保持速度。廖大慶指出，漁民所以二月提早捕撈鯖魚，是因適逢春節，市場需求量大，漁獲收益高。台灣現行休漁期定在六月，這次行動盼有關當局將休漁期改為二月，才能達到永續繁衍。", "hash": -6845040367899273141}{"id": "2345834", "title": "吳敦義周六宣布設競選辦公室 曾永權任總召", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2345834", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "國民黨主席參選人吳敦義周六在台北市三創園區，宣布成立競選辦公室，公布辦公室主要人事，由總統府前秘書長曾永權任總召集人，前陸委會副主委張顯耀出任競選辦公室執行長兼主任。發言人除台大哲學系教授林火旺、實踐大學企管系講座教授江岷欽外，新增前立委楊瓊瓔與台北市議員戴錫欽。據了解，吳敦義原有意邀海基會前董事長林中森，任競選辦公室主委，因林身體欠佳作罷，辦公室架構改採總召集人制，由總召集人直接指揮各縣市競選辦公室。吳敦義友人說，未來各縣市競選辦公室主委，以黨籍縣市長、縣市議長為主，盡量讓基層支持力量都能進團隊。台北市議員鍾小平說，吳敦義周六競選辦公室成立大會，將以「歷史時刻、勇敢承擔」為主題，若當選黨主席將力拚黨2018年縣市長、縣市議員選舉，以及2020年選舉總統與立委大選勝選。吳敦義也將宣布當選黨主席後，三大工作項目，第一是推動縣市黨部主委直選。其次重建他擔任國民黨秘書長時建立的五萬人小組長體制，要以一小組長服務20人比例，加強組織聯繫。第三要建立媒體議題攻防小組，加強辯護。", "hash": -3821192353249720180}{"id": "2345858", "title": "考委質疑：徇私用人 破壞文官制度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2345858", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "蔡政府推動行政院三級機關首長政務任用，破壞文官制度，考試委員認為非常不妥，徇私用人，打擊公務人員士氣。行政院將中央機關組織基準法修正草案送考試院會銜，根據院會會議記錄，考試委員在人事行政總處人事長施能傑報告時，紛紛提出質疑。考試委員周玉山表示，第三級機關首長，開放由政治人物，而非高級文官出任，他深感不妥。文官制度是國家發展的寶物，也是維持政府績效制，促進善治的關鍵，這些都與良好的文官制度密切相關。一個健全的民主國家，必須鞏固文官中立的體制，使其不受政黨的過度操控。他指出，考試院依據中華民國憲法及增修條文，負責國家的官制官規，保障文官制度的健全發展，必須堅持第三級機關，應由高級文官，而非政治人物出任。在此一前提下，總統也應尊重考試院職權，保障文官制度。考委蔡良文指出，委任文官有500位以上為博碩士學歷，資質與專業並非不佳，政治介入資源分配，稍一不慎即亦可能產生蚊子館，或要五毛給一塊恩寵思維，政務領導階層應信賴文官體系。", "hash": -5169898589564926640}{"id": "2345872", "title": "反對一例一休 林明溱：老實人說老實話 非作對", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2345872", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-16", "content": "南投縣長林明溱研議不實施一例一休引發討論，林明溱今天強調，他是反映問題，「老實人說老實話」，不是要和蔡政府作對，是提出問題，修法事態嚴重，中央應與地方協商。林明溱說，現在勞動部在南投有三位勞檢人員，若檢查工廠後發現違規，結果是送縣政府，讓他被工廠老闆罵好幾次，但老闆不會罵蔡英文總統和行政院長林全，「我不得不跳出來講我的感受」。林明溱說，他是反映問題，他聽到很多老闆不敢接訂單，因為如果沒辦法準時交貨，罰款比利潤高，企業只好慘澹經營，觀光業現在最嚴重，而觀光又是南投的重點，現在觀光客遞減三分之二，觀光業者真的叫苦連天。國民黨立委王育敏說，中央政府無能，地方首長反映，居然被指責，「全面執政、全面卸責」，國民黨立委林為洲說，政府急著推動法案，結果不能實施，根本是急就章。", "hash": 4848396903818532953}{"id": "2345061", "title": "民進黨新系、英派和解？ 蔡英文問「菊姐」家常", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2345061", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "據轉述，陳菊昨天在中常會結束前十五分鐘，突然現身參加中常會，但因太臨時，黨工並未準備陳菊名牌，讓現場工作人員一陣緊張。隨後陳菊臨時找座位，剛好坐在日前被新系批評的選舉對策委員會召集人陳明文對面。陳明文一看到陳菊，馬上鞠躬致意，坐在陳菊旁邊的新潮流系市議員林宜瑾也向陳明文鞠躬。與會者轉述，由於當時中常會已經快結束，蔡英文還特別問陳菊「有沒有臨時動議？」陳菊只回答「沒有。」接著蔡英文就裁示散會。散會後，陳菊特別走向前與蔡英文話家常，並說一句「主席，沒事的話我先走囉。」之後蔡英文回應，「好好好，菊姐妳忙。」昨天中常會是蔡英文邀宴後，陳菊及蔡英文二度見面。上周總統府南部辦公室成立，蔡英文與陳菊同場出席啟用記者會，蔡當場讚陳菊很有霸氣，陳菊也對媒體解釋晚宴氣氛沒有不好。昨天陳菊突然現身中常會，黨內人士認為，頗有向蔡英文致意的意味。", "hash": 6606832766861857772}{"id": "2345831", "title": "馮世寬：盼國防預算 接近GDP3%", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2345831", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "國防部長馮世寬今天（16日）在立法院外交國防委員會再開海口，他表示，希望107年度的國防預算接近GDP3%。由於今年度國防預算僅占GDP2.05%，如果真要達到3%，預算必須增加近五成。對於行政院不願發放戰鬥部隊津貼，導致蛙人部隊薪水比一般步兵低，國防部表示，經過積極爭取，希望4月、5月能發放。蛙人出身的國民黨立委江啟臣說，到時如果又落空，請國防部官員出來做蛙人操。江啟臣表示，馮世寬上任部長時宣稱，希望國防預算可以達到4000億，美方也一再表示台灣需要GDP3%的國防預算，才足以保障安全，結果106年的預算和去年還是幾乎沒有差別，希望明年預算增到多少？馮世寬說，希望明年能夠接近3%。江啟臣追問，目前國防預算占GDP的比例為何？國防部主計局長陳國勝說，含基金在內，總額是3507億，占GDP比例2.05%，如果不算基金是1.84%。江啟臣表示，漢翔內部人員透露，漢翔承接空軍高教機生產案，至少虧20億元，交機時程會延遲。如果延誤，國防部有無配套？空軍參謀長范大維說，會有準備。", "hash": 4623502775137636738}{"id": "2345358", "title": "前隨扈涉共諜案 呂秀蓮：想半天 不記得有這個人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2345358", "category": "politics", "reporter": "曹馥年", "datetime": "2017-03-16", "content": "呂秀蓮今天出席南市婦女高峰會 ，演說「21世紀的婦女」。她受訪時表示，她抵達活動會場前幾分鐘才知道王鴻儒捲入案件，但她想半天，不記得有這個人。經過隨扈提醒，王是2000年正副總統選舉時由國安單位派來的隨扈，「那時誰是誰，我也不認得。」她當選後，王在總統府時間不長，她沒有聯絡，「他和我完全沒有關係」。呂秀蓮說，她要提醒，很多情治單位在任時掌握很多業務機密，應要有基本上的倫理道德，更不能背棄自己的職業道德，做出傷害政府、人民的事。是否擔心王鴻儒從她身上得到重要機密？呂秀蓮說，當時是選舉，王在他就任後也沒待多久，不可能有這種事發生。不過她要提醒現任官員，現在國內外情勢詭譎複雜，國人同胞要為國家稍微注意一下。至於制定《保防法》，她認為，為了國家安全，的確有必要。", "hash": 492125964109639431}{"id": "2345290", "title": "退役國安少校涉共諜 國防部：中共滲透無所不用其極", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2345290", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-16", "content": "前副總統呂秀蓮退隨扈少校王鴻儒，退役後赴中國大陸經商，被調查局查獲涉入共諜案。對此，王鴻儒服役時的主管單位國安局上午暫無回應，國防部發言人陳中吉則表示，檢調偵辦過程並未發現現役人員涉案，「中共滲透無所不用其極，國防部一定會作好防護措施」。國防部長馮世寬上午列席立法院外交及國防委員會，就四年期國防總檢討（QDR）進行報告備詢。他委由陳中吉代為接受媒體詢問。針對美國川普政府是否將軍售我國可掛載在F-16戰機上的AGM-154與AGM-88 HARM飛彈，陳中吉表示，這些都是媒體的臆測，我國按照地區的威脅，建軍備戰的需求，都會審慎評估與考量。而針對日本要派軍艦到南海巡邏，這是衝突危機的動作還是造成區域危險的動作？陳中吉說，區域和平與穩定是中華民國的目標，針對其他國家的動作，我方會密切注意，但這些是不是如外界上開所言，他不作評論。針對副總統呂秀蓮退役的國安隨扈涉入共諜案，在台發展組織進行滲透，陳中吉說，涉案者是退役人員，由調查局偵辦過程中可知，並沒有現役人員涉案，國防部也會將這些案例告知現役與、屆退的官士兵，中共滲透無所不用其極，國防部一定會作好防護措施。媒體報導，曾任前副總統呂秀蓮隨扈，前國安局特勤中心警安組少校王鴻儒，被檢調查出遭中國國安單位吸收成為共諜，返台後準備發展組織，企圖慫恿憲兵司令部中校情報官變節事敗，王某已遭到羈押。而報導也透露，調查局92年度破獲的台商何志強被中國吸收為細胞，試圖透過吸收同胞，蒐集紅花會（國安局海外及中國佈建人員名單）的前案，並據此追出王鴻儒涉案。針對此案，國家安全局上午接獲媒體查詢，但暫無回應。新聞曝光後，立法院民進黨團上午將召開「又見共諜案，修法加重共諜刑責」記者會。", "hash": 1039632066597935141}{"id": "2345199", "title": "又見共諜！前副總統呂秀蓮隨扈王鴻儒被收押", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2345199", "category": "politics", "reporter": "呂開瑞", "datetime": "2017-03-16", "content": "檢方調查，調查局99年2月破獲台商何志強被中國情報單位吸收，何志強頻繁接觸任職於國安局的昔日趙姓同學，允以重金對價，要趙刺國家機密，被趙舉發，被士林地院依違反國安法未遂判處1年2月徒刑、宣告緩刑2年。調查局持續監控追查，發現曾擔任呂秀蓮隨扈的憲兵退伍少校王鴻儒，退伍後來到大陸經商，被天津市國安局人員吸收，以提供高額工作費誘使他與何志強返台為大陸情報機構發展組織。檢調追查，王鴻儒與何志強返台後，多次邀宴王的昔日同袍憲兵司令部曾姓中校情報官協助刺探、蒐集情報機密，允諾給予退休俸數倍的報酬，若東窗事發也可提供前往大陸發展的「保障」，還數度邀約曾舉家前往新加坡旅遊招待，但曾不為所動，沒被收買。王鴻儒13日從大陸返台，被調查局持拘票在機場逮捕，並傳喚何志強到案，兩人訊後被移送桃園地檢署，王鴻儒收押禁見，何志強因前案已被判刑，訊後釋回。檢方初步調查，王鴻儒與何志強都是98年間被中共吸收，「上線」都是大陸情報單位代號「孫東」、「張樹軍」，調查局在99年間破獲何志強案，當時就掌握王鴻儒捲入，因何志強是未遂犯，因此對王鴻儒按兵不動，持續監控，直到最近才收網。王鴻儒在檢調偵訊中承認赴陸經商，中共情報單位曾主動接觸，希望他協助提供包括「藏獨、法輪功情資」、我國「秘密外交」、國安局海外及大陸佈建人員名單及國安局通訊衛星路由等機密，他只找了昔日曾姓同袍出來希望協助，對方拒絕，就沒再找過，他也承認接受過旅遊和飲宴招待，但未收受金錢。由於仍有部分關係人和事證待查，檢方以有串證之虞聲押獲准。", "hash": -4671664906922567479}{"id": "2345869", "title": "生長環境保守被迫嫁人…同婚釋憲前導演黃惠偵發聲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2345869", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "司法院大法官即將在本月24日召開憲法法庭討論同婚是否違憲，挺同團體今天宣布展開「一人一故事，寫給大法官」活動，甫以紀錄片《日常對話》獲柏林影展泰迪熊獎的導演黃惠偵也現身說法。黃惠偵說，她拍《日常對話》就是以自己的女同志媽媽為主角之一，也記錄了外婆、她自己的女兒等，藉由四代女性故事，讓外界更完整看到所謂同志家庭的樣貌。「我生了女兒後，終於完全領悟要理解一個人，不該從其特定身分，而是這個人本身，還有他對你的意義是什麼。」黃惠偵說，她的媽媽從小就知自己喜歡女生，但因生長在保守年代的偏遠農村，被迫嫁給不喜歡的人，之後還遭遇家暴。她感嘆，如果當時婚姻不是只有一男一女，媽媽其實可以選擇，就可不用經歷諸如被家暴、離家等慘痛經驗。黃惠偵表示，她從小就知媽媽喜歡女生，不覺得有何不對。但她11歲時，聽周邊人說媽媽這樣變態、不正常，心中雖仍支持媽媽，也因外界指責有所掙扎。直到她也當了媽媽，終於確認對自己最重要的是自己與媽媽的關係，「問題不是出在我媽身上，而是別人的看法。」作家瞿欣怡將自己與伴侶的故事寫成《說好一起老》，也將把書送給大法官。她表示，許多人稱同志現已可行使伴侶的醫療同意權，但實務上，曾有同志因伴侶不幸要截肢，把醫療法第13、14條給醫護看，表示可行使同意權，醫護仍不願意。她也指出，自己叔叔因是同志，很年輕就自殺身亡，成為家族永遠的痛。導演柯一正也拍影片表達對同婚支持，表示他快70歲，若走了，還可將房產留給伴侶，但他若是同志，什麼都沒法留給伴侶。律師、婦女新知基金會董事林實芳呼籲法務部和內政部應在324法庭明確表態挺同婚，不要違背蔡英文選前政見、打臉蔡英文。", "hash": 8327796624112484346}{"id": "2345850", "title": "老兵家書／寄不出的家書 深藏心中40載", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2345850", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "location": "台中", "datetime": "2017-03-16", "content": "「烽火連三月，家書抵萬金」因戰爭來台的老兵多有一段與親人隔絕的悲慘經歷，雖期待「家書」撫慰思鄉之苦，卻不可多得。本報記者實地採訪在台粵籍老兵，記錄陪伴他們的家書故事。古振光從軍40多年，陸軍士官長退伍時已經65歲，那時他才回到大陸廣東省九華村的庄頭，直到那時，叔伯兄弟才知道他沒有死於戰爭，因為軍職關係，古振光無法用書信與大陸親人聯繫，只能把家書放在心中，踏上故鄉的那一瞬間，他濕了眼眶，心中那封家書雖然永遠無法寄出，但已化為語言，與親人話家常。今年84歲的古振光，廣東省五華縣人，家中務農，15歲加入廣東省政府保安總隊，在五華縣山區打共產黨，駐守一年多後，隨著部隊遷移到海南島，防守共產黨搶鐵礦山，隔天又隨部隊到高雄港擔任砲兵。古一路從二兵升到士官長，40多年從軍生涯，直到65歲退休後，才有機會可能重返故鄉，與不見數十年的親人團圓。古振光說，15歲離家後，就沒有再跟親友聯繫過，親友都以為他戰死沙場，30歲時，偶然在台北有次兩廣同鄉會的聚會，因為他的姓氏較特別，透過一群廣東人，得知有一女子與姑姑同名同姓，聯繫上後，姑姑不認得他，他也不認得姑姑，姑姑向他確認父親的姓名，才確認兩人的確是親戚。古振光表示，姑姑將他視如己出，在台灣十分照顧他，從軍多年來，常有返回家鄉探望親人的念頭，當時軍中規定，從軍時不能前往大陸探親，也不能書信往來，他一直把家書深藏心中，希望有一天能夠回到故鄉，看看親人是否安好。他說，65歲那年退伍後，立即前往廣東省五華縣，發現庄頭的叔伯、堂兄弟姐妹都還安在，但父親與弟弟已過世，那天晚上的餐會，古家親朋好友席開十多桌，他坐在餐桌前，情緒激動久久不能自己。古振光表示，後來與親友都以電話聯絡感情，那些藏在心中，寄不出去的家書，已透過電話訴說，近年來他會回大陸探望親友，協助把祖父母、父親、弟弟的墳墓修好，也看到大陸經濟發展的轉變。想到第一次返鄉，他還會發紅包給後輩，但近年來大陸經濟發展迅速，很多後輩的經濟狀況都不錯，回故鄉就被親友拉著遊山玩水，還給他很多紅包，他收了都不好意思，會再轉發給其他孫輩。", "hash": -7640125490641341254}{"id": "2346325", "title": "電梯保養造假遭停業 北市府：通力應尋專業廠商接手", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10929/2346325", "category": "politics", "reporter": "張世杰", "datetime": "2017-03-16", "content": "台灣通力電梯公司因電梯保養維護紀錄造假不實，北市府於7日祭出懲處，勒令該公司停止執行北市升降設備維護保養業務1年；北市建管處說明，該公司遭停業後，仍應善盡後續的履約善後責任，主動協助社區大樓尋找合格的專業廠商接手，避免維護保養產生空窗期。建管處表示，目前經內政部認可的升降設備「專業廠商」，全國共有548家（其中109家營業地點登記於台北市），目前除了台灣通力電梯公司外，均可依法受託辦理本市升降設備維護管理業務。相關廠商名冊，民眾可於內政部營建署網站「全國建築管理資訊系統」中點選「建管資訊查詢」，進入「昇降設備廠商及人員資訊查詢」（http://cpabm.cpami.gov.tw/SearchListPage.jsp#d）即可查知專業廠商資訊。建管處呼籲，社區大樓的電梯設備，依法應委託專業廠商維護保養，每月至少一次，並應製作維護保養紀錄，此外，社區大樓管理委員會應查明實際到場執行電梯維護保養工作的人員，究竟是否為營建署網站公告的「專業技術人員」本人。如有發現假冒或其他違反規定情事，可向「1999市民熱線」或「市政信箱」舉發，凡經建管處查明屬實者，將依建築法督責專業廠商立即改善，未改善即勒令停止執行業務，並報請內政部廢止登記證。", "hash": -4833021087611278928}{"id": "2345588", "title": "部會不同調 食藥署13日得知83校疑使用問題乳瑪琳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2345588", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-16", "content": "3月10日下午6點30分：桃園市衛生局發布遠東油脂使用逾期原料新聞稿，同步上架TISAN（政府內部系統），以系統通知各衛生單位、教育部。3月11日：各衛生單位下架、稽查。3月12日：教育部表示食藥署通知，教育部已要求所有學校，疑似使用到問題乳瑪琳等19件製品採全面下架3月13日：食藥署召開記者會，要求所有通路於13日午夜12點以前全數下架；教育部粗篩出83所學校使用，未提供83所學校名單給食藥署。3月14日：教育部表示食藥署致電關切，進度仍在確認83家所學校是否有使用到過期乳瑪琳等19件製品。3月15日：立委蔣萬安質詢，食藥署表示尚未掌握學校流向，但依現場稽查查無使用應下架過期乳瑪琳；傍晚6、7點教育部發布新聞稿，表示過期乳瑪琳等19件製品，曾流入47所學校，食藥署表示得知有47所。3月16日：教育部早上9點提供47所學校名冊給食藥署，食藥署將前往稽查。資料來源／教育部專委傅瑋瑋、食藥署副署長林金富 ", "hash": -8105087349166748825}{"id": "2347263", "title": "唐鳳談「髮夾彎」 威權還住在許多民眾心中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2347263", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2017-03-16", "content": "「數位政委，就是讓人人都可以當政委。」行政院數位政務委員唐鳳，今晚與g0v零時政府共同發起人高嘉良對談「開放政府」。唐鳳指出，所推動的「開放政府」，不只讓政府資料開放透明、更讓人人都可解讀資訊、藉此參與政策制定。聯合報系「願景工程」今年度首場「公民沙龍」，今晚於華山青鳥書店登場，邀夢想學校創辦人王文華主持，唐鳳與高嘉良對談。沙龍的對談內容同步在願景工程、g0v.tw台灣零時政府臉書直播，參加者及網友可在現場或線上提問。網友問，政府防止「假新聞」會不會箝制新聞自由？唐鳳表示，做法是「讓事實傳播的速度比謠言快」。當網友看到假新聞，會出現「有爭議」字眼，點進去連結到事實正確的其他平衡報導，但不限制網友轉傳。此舉希望「平面媒體作平衡報導的習慣，也可以轉移到數位媒體上」。「開放政府」讓政府政策可公開討論。不少網友質疑，若政策一直無法達成共識、曠日廢時、是否影響執行效率。高嘉良指出，「曠日費時」是開放政府必須面臨的處境，但也讓政策制定反映真實的民意與需要。唐鳳認為，具「滾動式實驗精神」的政策，必然出現「髮夾彎」。台灣社會動輒以「髮夾彎」批評政策變動，代表「威權的靈魂依然住在許多人心中」，民眾心態仍停留「由上到下」決定政策、沒有彈性修正空間的的威權時代。「現代政府必須要做的事，不是什麼都要管，而是讓大家做事時，彼此都知道在做什麼。」(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -6583243948535846689}{"id": "2345592", "title": "問題乳瑪琳流進校園 陳時中承諾一周內交檢討報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2345592", "category": "politics", "reporter": "羅真", "datetime": "2017-03-16", "content": "教育部昨晚指出，經清查全國有47所學校曾使用問題乳瑪琳，目前均已停用，北中南東都有，以國中小較多，但目前皆已沒有使用，如有進一步產品下游流向，立即透過校園食材登錄平台進行清查，並通知學校停用問題產品。蔣萬安今早出席立法院社福衛環委員會時表示，昨日上午就詢問食藥署過期乳瑪琳是否流到學校，當時食藥署回應沒有掌握，但昨日下午教育部就說全國有47所學校學生已吃下黑心食品；針對陳時中表示「相關資料在教育部」，蔣萬安也痛批「要我們每問一個問題才一個動作」、「這是態度問題，不能如此輕蔑」，此案顯示兩個部會橫向聯繫不足，要求衛福部一周內將檢討報告交給社福衛環委員會。食藥署副署長林金富澄清，本月10日爆發乳瑪琳事件；12日教育部便通知學校將疑似產品下架，也開始進行調查；13日教育部發現有83間學校疑似使用到問題產品，但因要進一步正式確認，因此尚未將名單告知食藥署；14日食藥署向教育部確認掌握情況，但仍無新進度；15日起，食藥署便在各校亂槍打鳥式的稽查，下午教育部才公布有47所學校中鏢，16日才將名單提供給食藥署。", "hash": -8236384701973763559}{"id": "2345325", "title": "洗錢防制辦公室揭牌 首長民代親信密友將列管", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2345325", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2017-03-16", "content": "法務部根據行政院指示籌畫「洗錢防制辦公室」，上午由行政院長林全揭牌，林全與法務部長邱太三致詞說明洗錢防制落實對國家形象的重要性，法務部後續將訂「防制名單」，規範現、卸任首長、立委等政務官及官員的「親信」、「密友」為洗錢防制列管對象。立法院今年1月通過洗錢防制新法，為提升我國洗錢防制標準，行政院請法務部、金管會就新法標準提出完善的配套措施，催生洗錢防制辦公室。台灣由於過去法律落後，在亞太防制洗錢組織（APG）的評鑑結果逐年退步，2007年被列為一般追蹤名單，2011年更降為加強追蹤名單，明年將進行第三次評鑑，政府高層認為有必要成立專責機構回應國際的質疑。洗錢防制辦公室位於前特偵組原址，設主任1人，由法務部政務次長蔡碧仲兼任，下設執行秘書由前特偵組檢察官柯宜汾擔任，設副執行秘書由金管會銀行局法規制度組副組長劉萬基擔任，另設「政策組」、「實務組」共14名組長與組員，全辦公室人力編制19人。新的洗錢防制法規定，金融機構對現任或曾任國、內外政府或國際政治性職務者，以及其家庭成員及有密切關係者，都應加強客戶審查程序，違反者處以罰鍰，換句話說，是將須加強審查的對象，從現行國外重要政治人物擴大到國內外重要政治人物及與其有密切關係者。而且，洗防辦公室未來會參考國際作法，訂出列管範圍，包括行政、立法及司法部門政務官層級以上的官員皆需列管，甚至機關首長的「機要」、「密友」也要算在內；對於卸任政治人物的列管時間，在國外短則5年、長則30年，但洗防辦公室不打算設列管年限。", "hash": -9215559551713399379}{"id": "2345419", "title": "問題乳瑪琳下架破功 陳宜民質疑食藥署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2345419", "category": "politics", "datetime": "2017-03-16", "content": "遠東油脂公司涉嫌把逾期「乳瑪琳」回收再製成18款產品，食藥署日前宣布「保存期限為2017年3月8日至2017年9月30日」的18項產品應在13日晚間12時前完成下架，5天來更稽查3528家次早餐店、烘焙業者等通路。國民黨立委陳宜民今天在立法院質詢時表示，他早在昨天質詢時就提醒，食藥署雖宣稱問題乳瑪琳全面下架，但他在網路商城發現仍有販售。陳宜民隨即拿出昨天上午11時在網路商城「閃電購物網」買到的乳瑪琳產品，要求陳時中念出包裝上的有效期限，竟是「2017年8月23日」到期、應下架的問題乳瑪琳，官員們在旁一臉尷尬。陳宜民指出，食藥署宣稱13日已完成問題產品下架，但他到昨天上午都還買得到，批評食藥署應強化智慧型辦案，上網查一查是不是所有通路都已下架，不是只去大賣場看看就好，而且昨天買完後產品仍剩8件，今天一看只剩7件，表示還有人在買。衛福部長陳時中表示，超過下架時限仍販賣問題產品，最高可罰新台幣300萬元。", "hash": 8637507482432071825}{"id": "2345944", "title": "產學破千家次認同 94狂的專業能力鑑定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2345944", "category": "politics", "datetime": "2017-03-16", "content": "「面試者若擁有經濟部核發的專業工程師證書，如合格聘用，我們願意比照台清交成錄取者來敘薪。」全球前十大印刷電路板供應商健鼎楊偉雄研發副總表示，專業工程師證書能彰顯學歷無法證明的能力，協助企業快速找到對的人。多家大廠主動出擊 加入認同 優先聘用獲證者鴻海、華創車電、聯發科、泰山、東台精機、遊戲橘子、新興電子…等多家企業，以行動表達對能力鑑定的支持，承諾願意優先聘用、加薪獲證者，並於招募條件加入「優先面試持有經濟部能力鑑定證書者」。欣興電子人力資源部經理葉惠菁指出：「電路板鑑定制度，可以協助企業快速篩選適當的人才，並有計畫地培育員工，進而持續升級電路板產業人才素質。」另外，宏亞食品品保部張秀珠經理也表示:「擁有能力鑑定證書，就代表具有專業工程師的基礎，我們樂意將這樣的青年列為優先面試錄用的對象。」企業推派達人代言 展現產業魅力 吸引青年學子許多企業為鼓勵人才參與能力鑑定，投入產業專業領域，包括黑松、Gogoro睿能創意、慶鴻機電、瀚宇博德、黑松、耀登科技、宇峻奧汀、資拓宏宇、普華智財，皆推派優秀高階主管、資深專業人員擔任能力鑑定達人代言工作，鼓勵年輕人參加經濟部能力鑑定為自己加值。擔任工具機機械設計工程師能力鑑定達人的慶鴻機電王陳鵬副總經理表示：「工具機產業是製造業的基礎工程，是在穩定中求發展的產業，並非大起大落的行業，我們非常樂意共同推動經濟部能力鑑定，接軌學校和企業，讓更多莘莘學子深入了解工具機。」106年初級能力鑑定考試報名即將於3月截止 意者從速今年經濟部專業工程師能力鑑定共推動電磁相容、3D列印、物聯網應用、行動APP企劃、巨量資料、電路板製程、工具機機械設計、天線設計、電動車機電整合、行動遊戲程式設計、行動裝置程式設計、無形資產評價、食品品保等13項。取得產學支持、經濟部發證教育部認可的證書，不僅有利於增加自我競爭優勢，更有機會被優先聘用與提高待遇，成為職場當紅的炸子雞，職涯發展更廣闊。106年能力鑑定初級考試將於3月31日截止報名，有意參加者可至經濟部產業人才能力鑑定推動網(https://www.ipas.org.tw/)參閱相關考試資訊，亦可於網站考生服務專區完成報名手續。團報與企業合作洽詢窗口：高小姐TEL：03-5915220 Email : HYKao@itri.org.tw 【推薦連結】106年能力鑑定考試日程表企業與學校/培訓機構認同經濟部工業局廣告", "hash": -8793426207986776238}{"id": "2345566", "title": "政院洗錢防制辦公室成立", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2345566", "category": "politics", "reporter": "陳易辰", "datetime": "2017-03-16", "content": "", "hash": 0}{"id": "2345863", "title": "禽流感疫苗備而不用？ 其實疫情爆發也用不上", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2345863", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "備用疫苗顧名思義就是「備而不用」，學者認為，過去政府採購禽流感疫苗是正確的，但因為病毒變化多端，用疫苗防疫可能已經失去應有的保護效果，因此去年的專家會議上，已決議今年停止採購。中興大學獸醫系名譽教授謝快樂表示，過去會採購禽流感疫苗，主要是因為當時發生傳人的禽流感，防疫單位非常謹慎，因此採購疫苗，必要的時候，可以立刻在案例發生場周邊予以施打，以防止禽流感疫情擴散，這是預防性的採購，原本就是備而不用。謝快樂表示，由於我國的防疫政策並非施打疫苗，加上禽流感病毒這幾年來變化多端，我國發生的禽流感病毒，已經有很多種類與演變，而防疫單位也已經累積許多防疫經驗，因此防疫並非依靠疫苗，所以不再採購疫苗。農委會副主委黃金城昨天也說明，這是從2003年開始就採購的墨西哥禽流感疫苗，年年採購，至今已經有10多年了。黃金城說，只要打了疫苗，就必須一直使用下去，台灣並不適合全面施打禽流感疫苗防疫；若未來真的有必要，則會委託農委會家畜衛生試驗所使用我國的病毒株製作疫苗，效力可達百分百。", "hash": -526030249274879731}{"id": "2347449", "title": "觀察站／燈會政治學 「差一年主辦，差很多」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2347449", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "datetime": "2017-03-17", "content": "二○一八是選舉年，燈會正好展示施政成果。中選的縣市，等於今年就可利用燈會資源在地方操兵，難怪張花冠吊著點滴都要去爭取，屏東縣更花了幾乎一年準備。回顧二○一六桃園台灣燈會，二千萬參觀人次帶來一五○億商機，九成七遊客表示滿意；二○一七雲林台灣燈會也創下一三六○萬參觀人次及超過百億的經濟效益，滿意度高達九成，還有許多創舉。二場燈會都沒收門票，縣市政府也無盈收，但舉辦台灣燈會本身就是最好的城市行銷，民眾增加參與感、榮譽感，遊客飲食住宿等消費也讓相關業者有感，效果是花再多錢也買不到。結果中央把二○一八燈會給嘉義，二○一九由屏東接手，以為是「完美結局」。殊不知二○一九燈會籌備期間，剛好卡上五合一選舉，人力、資源難籌備，且燈會登場時，選舉已過，縣府錯過賺名聲、展現執政力的好機會，萬一選舉結果非預期，更尷尬。不過，選舉不該是辦燈會考量的因素，至少近卅年來，台灣燈會從不因選舉中斷，潘孟安沒把話說死，恐怕也是希望藉情勢表達更多不平，爭取中央更多奧援。差一年就差很多，中央如何讓屏東甘願接下「禮物」，恐怕又會是一場燈會政治學的考驗。", "hash": 403125312920308876}{"id": "2347528", "title": "屏東萬巒送大禮 婦幼節18歲以下發千元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10934/2347528", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-03-17", "content": "林碧乾表示，鄉公所就像一家公司，鄉庫節省下來的節餘款，是鄉民的資產，應該用於全體鄉民，就像民間企業賺了錢就會多發年終獎金一樣，「這不是我的錢，也不是鄉公所的錢，是鄉親們的福利。」屏東縣政府主計處指出，依預算法規定，如果是上級補助款，沒用完的必須繳回；但若是鄉公所撙節開支剩餘的節餘款，可由鄉公所自主運用。林碧乾說，公所一年預算二億多元，鄉內沒有公共造產，能籌措的自有財源只有清潔規費等四千多萬，其餘一點七億全仰賴中央統籌分配款，但萬巒雖窮，好處是沒有任何負債，這六年來鄉公所能有盈餘，主要是從人事與建設經費兩方面著手。他表示，每年的節餘款都放到金融機構定存生利息，六年為鄉庫攢了一點八億元；過去社會福利多著重小孩及老人，很少注意青少年，才決定首開先例在婦幼節針對全鄉十八歲以下青少年發放兒童禮金，讓婦幼節更有歡樂的氣氛。鄉公所前天在臉書公布這項婦幼節好消息，立刻引起鄉民注意，有人大讚萬巒好福利，有人懷疑是詐騙，紛紛打電話到鄉公所詢問。「這是真的！」公所秘書室指出，下周六廿五日在各村辦公室發放禮金，凡八十八年一月一日至一○五年十二月卅一日出生、且於今年二月廿八日前設籍萬巒者，皆可領取一千元禮金。萬巒全鄉人口約二萬人，符合條件的有二六八七人，預計發出二百六十八萬餘元。鄉公所大手筆發紅包，有鄉民表示肯定，在網路留言「這樣的施政超有感」、「拿錢去放煙火，不如拿來照顧小孩」；也有民眾不以為然，指萬巒等鄉鎮圖書館日前才因教育部暫停購書補助向縣長求援，鄉公所應該把錢用在更需要的刀口上，「這樣亂花錢，反而有被騙的感覺」。外地民眾則大呼羨慕，「現在遷戶口都來不及了！」", "hash": -3483145149998178778}{"id": "2348972", "title": "火車已能到基隆 80億建輕軌有何不同？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2348972", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-03-17", "content": "交通部鐵工局主秘溫代欣表示，輕軌預估將耗時1年完成可行性研究、1年綜合規畫，最快2年後進行南港展覽館爬坡工程及車廂購買，2022年可看到輕軌上線。輕軌通常一列可載200到400人，兩列車可連在一起，從南港到基隆約30到40分鐘，時速約70到100公里，到路面上後，未來也有機會延伸基隆市區，但市區時速就只有約25公里；是否延伸台北市區仍未談。現在從基隆到七堵是兩股軌道、七堵到南港有3股軌道，但由於第3股軌道在過了汐止站後會併入第1、2軌，導致路段在假日尖峰時會遇到瓶頸，為讓軌道充分利用，輕軌計畫預計獨立出第3軌道讓輕軌使用。溫代欣指出，輕軌完成後基隆到台北班次將更密集。他指出，現在尖峰時段有5班、離峰有兩到3班，未來基隆人將有兩種選擇，每小時基隆有3班輕軌到南港展覽館站，民眾可轉搭台北捷運文湖線、板南線，另也有3班傳統火車到台鐵南港站或花東，任何時段都是6班車。另外，由於既有的第1、2軌原本總容量是10班車，原本是5班到基隆、5班到花東，將來到花東的列車也能從現在的5班增加為7班，紓解花東列車一票難求的問題。溫代欣表示，雖然搭輕軌、搭火車，從基隆到南港的時間不會差太多，經費方面還未談好如何分攤，也希望有更多比例透過技術合作方式讓台灣參與，80億除了包含七堵到八堵軌道調整，最大工程還是南港展覽館旁300公尺軌道要花27億，另有15億買車、16億做維修基地，另有七堵車站要開發。至於營運主體仍以台鐵為主，但若未來要進入基隆市區，駕駛就需要有另外的訓練。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v159\";var actCode = \"v159\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 4844603653075027117}{"id": "2345859", "title": "禽流感疫苗7年銷毀逾億元 徐永明：恐怕不只", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2345859", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "立法院預算中心指出，農委會防檢局採購近四千萬元禽流感疫苗，九成九都銷毀。立委今天發現，96、97、99年花費七千多萬元採購的疫苗也全數銷毀，總計這七年浪費的公帑已逾一億元。農委會副主委黃金城昨天表示，停止採購後將自製疫苗，今也遭防檢局長黃㯖昌打臉否認。該項目預算今天遭經濟委員會決議全數刪除。根據防檢局資料，該局在96年購買H5、H7亞型疫苗7000萬劑，共5058萬元；97年購買H5、H7亞型疫苗1500萬劑共876萬4000元、99年購買H5、H7亞型疫苗2000萬劑共1268萬2000元，3年共計購買超過7千2百萬元。徐永明詢問防檢局發現，防檢局其實從94年就開始採購禽流感疫苗，但他向防檢局索取94年到100年被銷毀疫苗資料，防檢局僅提供96、97和99年資料，94、95、98及100年的資料全數空白，防檢局向徐永明辦公室回覆，指因為這些年的疫苗沒有當年度銷毀，所以暫無資料，但表示目前也都已逾期銷毀。徐永明說，那恐怕浪費的疫苗不只1億元。徐永明指出，昨天農委會副主委黃金城表示，農委會開會研議停止對外採購後，已經決定委託農委會家畜衛生試驗所自製農委會防檢局所需使用的「緊急防備性」的疫苗。但今天徐在經濟委員會當場詢問防檢局，防檢局長黃㯖昌說，這是提供學術研究的角度，事實上並沒有要這麼做。最後禽流感疫苗預算因遭朝野立委齊聲反對，經濟委員會決議全數刪除。徐永明說，過去購買超過1億元疫苗都沒用，恐有圖利廠商之嫌，他今詢問黃㯖昌是向哪一家廠商購買，黃回應，據他所知有2、3家，但至於是哪些廠商，黃沒有正面回應。", "hash": -2150814897736252865}{"id": "2345237", "title": "47校使用問題乳瑪琳 教育部緊盯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2345237", "category": "politics", "datetime": "2017-03-16", "content": "潘文忠今天到立法院教育及文化委員會做專案報告，會前接受媒體採訪，他表示，乳瑪琳已過期，就會危害學生健康，已即時通知各校依法下架不當食品，並依合約違約罰則辦理。潘文忠表示，後續將持續和衛福部合作源頭管制，也希望學校在營養午餐採購上，要落實三級品管規定，做好自主管理。根據教育部規定，學校應依規定確實辦理食材驗收及查訪團膳廠商，查有未依規定使用的廠商，應依契約違約記點（繳交違約金）、暫停執行契約的部分或全部及終止契約或解除契約的部分或全部。", "hash": 4268394770118899440}{"id": "2345245", "title": "47校學生吃下問題乳瑪琳 陳時中：通路管理再改進", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2345245", "category": "politics", "reporter": "羅真", "datetime": "2017-03-16", "content": "教育部昨晚指出，經清查全國有47所學校曾使用問題乳瑪琳，目前均已停用，北中南東都有，以國中小較多，但目前皆已沒有使用，如有進一步產品下游流向，立即透過校園食材登錄平台進行清查，並通知學校停用問題產品。 外界質疑衛福部並未及早掌握學生營養午餐吃到問題乳瑪琳，陳時中說，因為「資料在教育部」；整個通路管理系統將來須再作檢討，再努力改進。", "hash": -3577029963032145870}{"id": "2345876", "title": "綠委：教部不甩文化部 圖書採購最有利標喊假的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2345876", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "「教育部不甩文化部，圖書採購最有利標喊假的！」文化部去年底發文中央政府各機關，建議圖書採購不採最低標、改採最有利標，但圖書業者指出，教育部至今仍以最低標「帶頭殺價」，造成出版社血流成河，部分好書也不願賠本賣出，造成讀者、出版產業雙輸局面。立委蘇巧慧、張廖萬堅今舉行記者會，以教育部「國民中小學新生閱讀推廣計畫」為例，討論文化部「中央政府各機關學校辦理中文圖書採購應注意事項」施行問題。蘇巧慧指出，教育部該標案規定平均一本書須低於台幣110元，決標金額書單價因此都在94至109元間，造成講述齊柏林空拍故事或台灣黑熊等好書，都因出版社不願賠本賣出而流標。蘇巧慧指出，教育部該計畫推行3年，為推廣閱讀而編列預算，為全國小一新生每人添購1本課外書、國中新生每班10本課外書。原本立意良善，如今卻因最低標及「先招標再選書」的錯誤招標流程造成選不到部分好書，且剝削出版業，要求教育部須更改方式，文化部也應掌握中央政府各機關學校辦理情形並協助落實。教育部國教署國中小組組長武曉霞表示，當初定價是參考各縣市採購此年齡層價格的書約150元，教育部又是大量採購，所以訂出110元，價格已比104年的一本書100元略升。至於為何未依文化部建議採最有利標，是因文化部去年底才發函，但該案已進行，將立即與承辦單位討論有否即時辦法改善，在有限預算與時程、又顧及選好書間達成平衡。文化部人文及出版司副司長鄧美容表示，文化部去年有邀集教育部等各部會機關一起研擬出採最有利標等建議，去年底再函轉各級政府機關及學校，會再加強宣導。立委蘇巧慧表示，文化部已率先起跑，教育部應趕快跟上。", "hash": -5591949591046662647}{"id": "2345300", "title": "無人機玩家注意 未來將實名制註冊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2345300", "category": "politics", "datetime": "2017-03-16", "content": "民航局說，目前雖有無人機作業申請規範，也有罰則，主要是消防、海防及學術研究單位提出申請，但一般玩家愈來愈多，安全考量，必須更有效管理，避免無人機隨意亂飛。根據預告的「民用航空法部分條文修正草案」，重量在250公克以上的無人機，必須註冊，25公斤以上的無人機，還須經過檢驗，取得操作證。民航局說，未來民航法修法通過，配套訂定無人機管理辦法，250公克以上納管的無人機，註冊將採實名制，玩家必須以真實姓名及聯絡方式，向民航局註冊所擁有的無人機，25公斤以上的無人機，玩家還得通過學科及術科考試才能取得操作證。未來若未註冊的無人機遭舉或取締，可罰新台幣3萬元到15萬元，25公斤以上無人機若未取得操作證，遭檢舉或取締，可罰6萬元到30萬元。民航法修正草案也訂出無人機飛行高度不得逾400呎，除民航局公告的機場四週禁航區、限航區外，地方政府應各自公告無人機禁止或限制活動的區域，包括：人口聚集區、公園、風景區、鐵道、港口、電廠（塔）、水庫、監獄、國防軍事設施。民航局說，未來會整合全台限制無人機活動的區域，並製成圖檔APP，免費提供玩家下載，讓玩家清楚在什麼地方玩無人機不會觸法。", "hash": 3113124714621763683}{"id": "2347451", "title": "萬巒發紅包錢從這來…人事控管 年省1千多萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10934/2347451", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-03-17", "content": "基層鄉鎮公所經常喊窮，屏東縣萬巒鄉公所卻在六年內省下一點八億元，並計畫在今年婦幼節大手筆發給十八歲以下鄉民千元禮金，引起熱議，怎麼辦到的？鄉長林碧乾說，省錢秘訣主要在人事控管，光精簡人力一年就節省一千多萬元。林碧乾說，如果從企業角度看，一家公司如果人事成本超過三分之二，「這家公司不倒才怪」。鄉鎮公所最沉重的負擔就是人事成本，因此上任後用人這方面「特別克制」，不但臨時人員用得不多，即使是正式編制也沒有補齊，「人力有所發揮就可以」，「請的人愈多，不代表做的事就多」。據了解，萬巒鄉公所除正式編制外，目前臨時人員只有十多人，比歷任鄉長的用人要低許多，連秘書職缺還是由各課長輪代，全鄉十四個村的村幹事也只用了五個，一人兼三村。林碧乾說，現在是科技時代，很多工作用手機、網路就可解決，服務一樣不打折；至於鄉公所內部會不會有「一人兼三職忙不過來的怨嘆？」林碧乾說，「我是沒有聽過」，現在手機聯絡很方便，應該可以因應。除了精簡人事經費，地方建設經費也大多向上級爭取，「只要能不由鄉公所出錢的，就盡量不出」。林碧乾上任後，鄉公所近年端出的社會福利不只兒童禮金，一○四年起推出生育補助，第一胎可領一萬七千元，之後每胎加碼五千元，七十五歲以上老人每年有二千元不等的重陽敬老金；另外鄉立托兒所每月補助學雜費及點心費，讓托兒所人數由一百八十多人成長至二百七十多人，鄉民形容「福利確實好得沒話說」。", "hash": 7789388918691155191}{"id": "2348259", "title": "黃金傳奇 國民黨移交108萬兩還在央行金庫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2348259", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "國民黨黨產遭民進黨政府追查，國民黨今天（17日）重提過去購買政府黃金債券，支持政府財政，以及政府遷台過程，將大陸黃金運來台灣的往事，希望民進黨政府體會國民黨的用心。國民黨政策會執行長蔡正元曾在個人臉書談及黃金故事，他表示，1949年台灣銀行已被日本人掏空，蔣中正運來227萬兩黃金交給台銀，台灣銀行就靠這批黃金及美援撐住新台幣。1961年，台銀移交給復業的中央銀行共108萬英兩黃金，這108萬英兩黃金目前還在中央銀行烏來金庫裏。蔡正元說，當行政院長蔣經國進行十大建設後，每當對美國貿易順差太多，美國就會硬要台灣高價向美國政府買黃金，台灣多年來向美國買了1251萬英兩黃金，目前中央銀行放在烏來金庫及存在美國政府金庫的黃金、總共1359萬英兩。蔡正元表示，當年蔣中正是以國民黨總裁身分，下令把黃金給台灣銀行，是黨在幫國，不是國在幫黨，蔣介石沒有A過黃金，蔣經國也沒有拿黃金去炒地皮，或炒生技股票。內戰期間負責運送黃金的聯勤總部財務署長吳嵩慶的兒子吳興鏞，比對父親與蔣中正日記，以及兩岸官方解密檔案後，也認為當初帶來的108萬英兩黃金，目前仍在央行新店文園金庫。吳興鏞認為，蔣中正搬運來台的黃金與外匯，的確在政府遷台初期風雨飄搖時期，穩定了台灣經濟、軍心與民心，終於拖到韓戰爆發轉危為安，但若說建設，恐怕談不上。", "hash": -6366714410863006651}{"id": "2345464", "title": "83校疑使用問題乳瑪琳 教育部竟未通知食藥署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10927/2345464", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-16", "content": "傅瑋瑋表示，食藥署12日先通知教育部遠東油脂一案，運用校園食材登錄系統，篩選出83校疑似有使用到乳瑪琳，但尚未確認是否使用到問題乳瑪琳，14日食藥署致電關切進度，由於83校尚未確定有無使用，並未將83校這個數字提供給食藥署，直到15日傍晚才確認有47校使用到過期乳瑪琳，今天早上9點才提供名單給食藥署。傅瑋瑋表示，47校的名單為何「無可奉告」，因為現在學校都已經下架了，並不想造成進一步的恐慌。至於被問及部會之間是否有橫向溝通障礙？傅瑋瑋以開會為由，不顧媒體詢問，匆促離去，並表明「我只是專委」，晚一點還會有司長可以回應。", "hash": 8079456114530907007}{"id": "2345268", "title": "呂秀蓮前隨扈涉共諜 國防部：無現役", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2345268", "category": "politics", "datetime": "2017-03-16", "content": "媒體報導，曾任呂秀蓮隨扈的少校王鴻儒退伍後到中國經商時，被中國國家安全單位吸收淪為共諜。立法院外交及國防委員會上午邀國防部報告106年四年期國防總檢討，國防部發言人陳中吉會前受訪表示，針對這些案例，會告訴現役官兵和將屆退官士兵同仁，中國共產黨滲透無所不用其極，國防部會做好相關防護措施。此外，媒體報導美國總統川普（Donald JohnTrump）上任後，將賣射程達100公里以上的AGM-154聯合遙攻武器（JSOW）與AGM-88 HARM高速反輻射飛彈給台灣，陳中吉說，這些都媒體臆測，按區域威脅或建軍備戰需求，審慎考量。媒體詢問，據傳日本將派最大軍艦出雲號到南海巡邏，這是衝突危機動作還是區域穩定動作？陳中吉表示，追求區域和平和穩定是中華民國目標，他國相關動作也會密切注意，但他不評論。", "hash": -4389327335425486402}{"id": "2345860", "title": "藍委：任務編組 規避立法院監督", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2345860", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-16", "content": "國民黨文傳會副主委胡文琦說，蔡政府廣設任務型編組，就像阿米巴原蟲般不斷增生。國民黨立委江啟臣表示，成立這麼多任務型編組，目的在於發車馬費，提供一些職稱給需要的人，失去政府主導政策的自信，也是民進黨政府對文官制度的不信任。江啟臣說，正常的政府運作，應該是決策後，交辦任務給文官體系執行，文官體系會有跨部會的溝通與協調，本來就該是體制內應該要存在的機制，現在又在體制外疊床架屋，新南向辦公室現在去哪裡，也搞不清楚。江啟臣表示，若是這些單 位都做出成效就算了，至今都看不到具體的施政績效，其他人民關心的事情，什麼都沒有。這些不是體制內的任務型辦公室，規避立法院監督，破壞政策該負的責任。胡文琦說，蔡政府今天再設置了防制洗錢辦公室，實在是了無新意。這些黑機關的雇用人數高達300人，除非蔡政府是把原本類似功能單位給裁併，那他沒話講，顯然蔡政府不想在現有架構下解決問題，就像阿米巴原蟲般不斷增生。胡文琦表示，民進黨政府現在陷入一個迷思，以為把名字取的很好聽，就代表業務做的很好，原住民歌手巴奈就對蔡英文說，不可能再被騙第二次。觀其言聽其行後，就知道都是玩假的。他說，在成立這些黑機關前，應該先檢討現行處理這些業務單位為何功能不彰，防制洗錢，以現有調查局功能夠了。", "hash": 8980113905310122845}{"id": "2345646", "title": "再傳共諜案 民進黨團主張修法提高刑責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2345646", "category": "politics", "datetime": "2017-03-16", "content": "媒體報導，曾任前副總統呂秀蓮隨扈的國安局特勤中心警安組少校王鴻儒，退伍後到中國經商時被中國國安單位吸收淪為共諜。民進黨團書記長李俊俋上午表示，中華民國刑法雖有洩密罪，但中國不算刑法上的外國，共諜都依國家安全法判刑，刑責只有5年以下，無法嚇阻。去年立院內政委員會初審國安法部分條文修正草案，刑責提高為3年以上、10年以下有期徒刑，希望這會期盡速完成修法。被問及法務部日前提出國家保防工作法草案遭行政院打槍，又有立委提議制訂反滲透法草案遭質疑，李俊俋說，兩議案都是提醒大家如何保密防諜，無關提高共諜刑責，且保防工作要怎麼立法，黨團還要再討論。陳其邁表示，最近15年共諜案60件中，有6件發生在非軍事機關，政府機關共諜比例難道這麼低嗎？從非軍事機關幾個案件中，分散不同機關如法務部調查局、總統府、中央警察大學與廣播電台等，顯示共諜滲透非常嚴重。他說，共諜案是適用國安法，從西元2010年到2016年共諜案刑期最高4年，最低10個月，國安法規定的刑度5年，但共諜案如鎮小江案等社會矚目案件最後都輕判了事，顯然無法遏止共諜細胞在政府機關活動。陳其邁表示，建議未來應參酌修正台灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案標準，發現幫中國發展組織或洩漏國家機密，刑度應比退休將領做出有損國家尊嚴行為刑責更重。他說，當退役將領、一定官階以上公務員領退休俸期間，又涉及共諜活動與組織，應在一定刑度以上全禁領退休俸，才符比例原則，領中華民國退休俸卻幫中華人民共和國發展組織、吸收情報，人民無法接受。", "hash": -4694082603068225631}{"id": "2345529", "title": "雞蛋擬全面洗選 林聰賢：監控蛋價不刻意壓低蛋價", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2345529", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-16", "content": "原本農委會為了防疫與食品安全，3年多前立法推動雞蛋使用一次性包材，卻飽受外界壓力，因此現在仍在宣導緩衝期，現階段使用一次性包材的雞蛋與散裝雞蛋的比例為1比1，各占市場的50%；而為了配合這政策，農委會和蛋商多次溝通角力，最後確定今年會在彰化、屏東建設兩場，每天可以生產100萬顆雞蛋的大型雞蛋洗選場，逐步推動國內雞蛋洗選，配合使用一次性包材，調整產業結構；但昨日林聰賢在立院答詢直接脫口表達雞蛋年底全面洗選，產業界一時間錯愕。農委會畜牧處副處長王忠恕表示，本周會完成盤點作業，除了彰化、屏東兩場大型的洗選場外，雲嘉南等地方政府也會與養雞協會，地方的養雞團體協商，盤點出究竟需要多少的中小型雞蛋洗選場；此外也會跟大成、卜蜂等大型的蛋雞農企業協商合作，從消費端改變生產端，盡力達成政策目標。林聰賢今天在立法院也補充，為了保護消費者食安，讓所有養禽業者能符合法令規範，也要和國際接軌，傳統方式生產雞蛋業者比較難接受，而現在也還在宣導期；但大台北地區消費者都習慣買洗選蛋比較安心，很多早餐店蛋拿來就直接打蛋料理，推動政策目的還是保護消費者，也是防止禽流感疫情擴散的方式，鼓勵消費者購買洗選蛋，透過消費端來引導生產端，現階段畜牧處和防檢局會持續宣導。他說，目前只剩25％小農要輔導洗選，希望最慢年底或明年中會完成，因為有一些洗選場的工程要建設。至於全面洗選雞蛋，恐會造成蛋價上漲；林聰賢說，一般比較貴的雞蛋，是生態放養的雞蛋，還有一些是標準認證過的，現在雞蛋產品有分級，農委會也會監控蛋價，蛋價都維持20元至25元，未來會幫助生產端降低成本，不會引起市場價格恐慌，會保護消費者，生產端有需求也會輔導，不會只開罰，也不會刻意去壓低蛋價。", "hash": -4344578387518961195}{"id": "2347523", "title": "冷眼集／敏感時機點…共諜案相繼冒出", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2347523", "category": "politics", "reporter": "呂開瑞", "datetime": "2017-03-17", "content": "就在保防法、反滲透法草案引起爭議的敏感時機，共諜案相繼冒出，先是陸生被逮，後來又是曾任副總統隨扈的退役少校。尤其，退役少校王鴻儒一案看起來已「養了六年」，讓人不得不質疑「項莊舞劍、意在沛公。」王鴻儒是被大陸地方級的國安單位吸收，對口單位層級不高，所要蒐集的資料，也不是高端機密；另外，王鴻儒在軍中職位只是少校，接觸的多是中階軍官，根本攀不上掌握重要軍情機密的高階軍官。何況，調查局七年前就掌握王鴻儒是「共諜」，可說是陳年老案；王鴻儒每年至少返台二次，早就可以隨時動手，但調查局卻一直養案，直到七年後，突然急著清倉，趕緊收網。無獨有偶，就在幾天前，同樣傳出陸生共諜，並且遭到調查局逮捕，一時之間，似乎是要營造台灣處處有匪諜的氛圍。偵辦共諜案，從布線到收網，往往經過一段時間，決定何時要收羅，也都取決於情治檢調單位，背後決定有諸多考量。但好巧不巧，在調查局催生保防法、民進黨立委想訂立反滲透法草案，相關內容引發軒然大波後，共諜案也湊巧被一一偵破，難免會引起外界諸多聯想。國家安全、保密防諜，無庸置疑是非常重要的工作，如何透過法律補好漏洞，更是當務之急，但若是想透過看不見的手，形塑輿論民粹，強行通過相關法案，恐怕爭論更多。", "hash": 7762341546862719313}{"id": "2348279", "title": "勞基法施行細則預告 勞工19個國定假日將全刪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2348279", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "勞動部今天預告勞基法施行細則，配合全國定假日一致，施行細則第23條規定勞工應放假的19個國定假日將全數刪除，回歸母法所訂根據內政部指定的紀念日、節日及五一勞動節。此外，修正案也刪除童工基本工資不得低於基本工資七成，讓童工起薪比照基本工資。勞基法施行細則今天預告，相關版本原在前年已提出，但因為其中將勞工的19天國定假日變成12天，引發軒然大波，全案被立法院決議退回。新政府上台後，改從母法勞基法著手，改為一例一休周休二日，並明定國定假日回歸中央主管機關所訂紀念日、節日，儘管勞團強烈抗議，但全案已三讀底定。勞基法第44條規定，15歲以上未滿16歲受僱者為童工。當初顧及童工工時及效率較低，因此施行細則訂定童工最低工資可為基本工資七成。但隨著社會環境變遷，僅以年齡作為減給工資依據，有違同工同酬原則，前年修法版本原已納入刪除該條規定，讓童工基本工資回歸基本工資，但因國定假日爭議修法未過，此次施行細則重提修正案，重新納入該項條文。此外，勞動部之前函釋，國定假日遇「休息日」可補休，此次也納入施行細則，明定國定假遇例假及休息日，都可補假，但不包括選舉投票日。勞基法新增雇主應提供工資明細，施行細則明定工資明細應記載約定之工資總額，以及各項給付金額如本(底)薪、獎金、津貼、加班費，以及約定扣除的金額如勞健保、福利金、勞退自提等。至於雇主提供的工資明細不限書面，可以電子資料傳輸方式，如電子郵件、簡訊、通訊軟體、公司網站系統等，讓勞工可隨時取得或列印。修正案也增訂勞工出勤紀錄方式不限書面，可以出勤卡、門禁卡、刷卡機及電腦出勤紀錄等方式進行。", "hash": 8516805492236319405}{"id": "2347514", "title": "納8周彈性工時…汽車物流業 6周可連上6天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2347514", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "另外，勞動部預計今天預告一例一休相關的勞基法施行細則，希望可以解決部分爭議。據了解，除了處理特休假採周年制或曆年制給了一些彈性外，還會明訂工資清冊與明細項目等。八周變形工時允許八周內的休息日都可相互挪移，勞工可長達六周，每周連續上六天班。不過，物流業勞動權益自救會長曾堉誠批評，這等於「幫業者開後門」，連續排班六天，若有其他同事休假，工作量還會增加，員工很操勞，他反問「為什麼貨運業不能周休二日」，自救會下周將到勞動部抗議。勞動部表示，汽車物流業與民生息息相關，舉凡春節、情人節、中秋節等節日前夕，得因應大量宅配量，工作有淡旺季之分，經專家學者研議後，納入八周變形工時適用行業，目前其他適用行業還包括製造業、營造業、遊覽車客運業、郵政業、批發及零售業等。一例一休規範勞工七個工作日內，得有一個休息日與例假日，周工時上限四十小時。八周彈性工時容許八周內的休息日可互相挪移，每周工時上限可達四十八小時，勞工可長達六周，每周連續上六天班，再把這六周的休息日，挪到最後兩周放。勞動部解說，即使適用八周彈性工時，也須遵守每天正常工時上限八小時、七休一，且雇主實施前應經勞資會議或工會同意，並與個別勞工約定休息日挪移方式，否則可處二萬到一百萬元罰鍰。", "hash": 2893050156392358802}{"id": "2346209", "title": "沃草／原民會堅持私有地開發不需部落同意 林昶佐：聽不下去", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2346209", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-16", "content": "【沃草記者薛翰駿／立法院報導】針對原民會公布的「原住民族土地劃設辦法」排除私有地的爭議，時代力量立委林昶佐14日在立院總質詢時指出，私人土地開發要通過環評，私人的古蹟要拆除我們政府也會介入，但原住民傳統領域中的私人土地若要開發，政府就說不用問原住民，這種政策對所有關心原住民傳統領域的人來說都「聽不下去啦」。原民會主委夷將·拔路兒則解釋，公布行政命令要根據法律，強調現行的原基法第21條沒有授權原住民劃設傳統領域可以劃入私人土地，並說如果現行的法令可以，為什麼現在有些委員還要再送出新的修法。但林昶佐反駁，當初原基法的修法明明就不是限縮傳統領域劃設只有公有地，立法意旨可以去翻，當時提案修法的立委甚至也都還在立法院，原民會為什麼不遵照當初立法者的意思，反而自己限縮解釋排除了私有地？而現在有立委重新送案就是因為看到原民會硬凹法律，自行恣意限縮解釋，逼得他們只好重新送案，希望讓原民會沒有硬凹的空間。同黨立委Kawlo Iyun Pacidal則質疑，原基法第21條明明清楚規定諮商同意權包含私有地，要原民會主委夷將拔路兒不要再硬凹，「裝睡的人叫不醒」，他也播出去年五月夷將·拔路兒備詢的影片，夷將·拔路兒在影片中親口說出「傳統領域包含公私有土地」，藉此質疑夷將·拔路兒背叛族人，夷將拔路見到影片播出後，即使Kawlo Iyun Pacidal沒有要他回答問題，他也數度打斷質詢，不斷強調第21條限定他們的辦法只能開放劃設公有土地。中國國民黨立委鄭天財Sra Kacaw表示，現在原基法第21條就是他提出的修正三讀的結果，除了增加第四項授權中央主管機關原民會公布劃設辦法，原來的條文本來沒有的部落及部落周邊的公有土地是他加上去的，立法者的原意明明就是放寬增加公有地而不是限縮只有公有地，原民會為什麼要扭曲解釋。他也翻出行政院去年11月7日討論劃設辦法時的會議紀錄，指出當時行政院法規會的意見是21條所指的土地包含「原住民族土地」「部落」「其周邊一定範圍之公有土地」，就有掌握到他的立法意旨。但行政院之後公佈的版本卻因為總統府等單位越權干預，討論時莫名其妙出現總統府副秘書長姚人多要求把私有地排除，甚至有政委主張「初期先不劃入私有土地，等弱化原基法私有土地的諮商同意權後」再來討論，當時的會議上內政部、原民會、行政院法規會皆表示傳統領域要包含私有地，行政院卻強壓這些單位的專業意見，通過扭曲法令排除私有地的劃設辦法。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": -4846924346783261943}{"id": "2347388", "title": "新聞眼／財產露白 誰還敢買股", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2347388", "category": "politics", "reporter": "吳馥馨", "datetime": "2017-03-17", "content": "洗錢防制辦公室昨日掛牌，法務部建議，應在《公司法》修法將股東名簿公開到資訊平台，但不免令人擔心，個人投資持股資訊全都露，是否侵害個人穩私權，甚至影響投資意願？誰還買股票？事實上，由政大法學院方嘉麟領軍的公司法全盤修正修法委員會，就主張為了實現公司登記E化，應設置公開資訊平台，並將股東名簿揭露在平台上。但消息傳出後，讓券商股務代理人、投資人大驚失色。投資人擔心，股東資訊全都露，透露資訊勾稽，不就讓全民財產攤在陽光下供所有人檢視，有違「財不露白」的傳統觀念。也有質疑聲浪表示，投資事涉個人隱私，萬一股東名簿公開供各界查詢，恐影響民眾的投資意願；此外，也會讓有能力的投資人可能會走向境外開設公司來隱藏投資身份，反不利資訊揭露。此外，爭奪「股東名簿」也多發生在公司經營權爭奪戰時；因為公司派抵抗不交出股東名簿，才讓券商股務代理，透過幫一方徵求委託書而獲利。如果股東名簿「全都露」不就「斷了生路」，因而大為反彈。其實，上市櫃公司股票無實體交易，股東名薄資訊早已進了集保中心，如果真有犯罪事實，由檢調、法院要求公司或集保中心提供股東名簿，也不困難。如果即便檢調、法院裁定也無法交出股東名簿，即便修法要求股東名簿要揭露，公司也未必遵辦，即便揭露了，也不能保證名單的真實性。", "hash": -3320234326913960664}{"id": "2347455", "title": "選舉鋪路？ 萬巒鄉長：卸任不再從政", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10934/2347455", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-03-17", "content": "五十九歲林碧乾當鄉長前，只當過一屆鄉民代表，其餘大半人生都在經商。早年開過豬腳店，後來到越南經商；二○一一年因當時的鄉長因案遭解職，他受前縣長曹啟鴻所託代理鄉長，才「轉彎」進入政治圈，後經補選又連任。可能因長期經商，林碧乾的思考方式與一般政治人物不同，之前曾因在姊夫的公司掛名遭彈劾。有鄉民認為他「常常只出一張嘴」，但在他的觀念裡，施政就是要做「有感施政」，「且不能只讓少數人有感，而是多數人有感」。", "hash": -4342105685522814249}{"id": "2345652", "title": "洗錢防制辦公室成立 林全：將反洗錢落實生活中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2345652", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2017-03-16", "content": "行政院洗錢防制辦公室今天揭牌，行政院長林全說，台灣是亞太地區第一個制定洗錢防制法的國家，他2003年當財長的時候，曾在APEC會議跟分享台灣經驗，林全說，對辦公室成立他有3個期許，第1是希望台灣重新成為反洗錢典範，第2是希望通過亞太地區國家互相評鑑，第3是希望民眾將洗錢防制觀念落實在生活中。法務部長邱太三說，多年來，國內金融相關從業人員，在業績壓力下忽視防制洗錢重要性，才會造成兆豐案的發生；目前各種犯罪包括貪汙、毒品、人口販運、重大金融等罪犯的不法資金在全球流竄，洗防辦的成立，就是要避免這種情形發生。洗錢防制辦公室位於前特偵組原址，設主任1人由法務部政務次長蔡碧仲兼任，下設執行秘書由前特偵組檢察官柯宜汾擔任，設副執行秘書由金管會銀行局法規制度組副組長劉萬基擔任，另設「政策組」、「實務組」2名組長、14名組員，全辦公室人力編制19人。洗防辦公室未來會參考國際作法，訂出列管範圍，包括行政、立法及司法部門政務官層級以上的官員皆需列管，甚至機關首長的「機要」、「密友」也要算在內；對於卸任政治人物的列管時間，在國外短則5年、長則30年，洗防辦公室不打算設列管年限。", "hash": -4271930484355334942}{"id": "2348229", "title": "國民黨找到385億黃金債券 下一步…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2348229", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "不當黨產委員會重啟黨產清查，國民黨自查舊有黨產，發現一批民國36年中央政府發行的第二期美金公債（U.S. Gold Bonds），估現值約新台幣385億元。國民黨指出，這批黃金債券證明國民黨在戰亂中，以拯救國家財政為最優先，願意把美金繳出，給政府發行金圓券，這是中華民國政府對國民黨的債務，蔡政府應正視黨對中華民國貢獻。不當黨產處理委員會發言人施錦芳聞訊表示，「國民黨以前都不知道自己有385億？這很好笑」，等國民黨申報再說，財產若還在國民黨身上，或是有移轉，國民黨應該有紀錄，這可能要花一點時間，黨產會可以等，行政機關一定秉公處理，請國民黨放心。國民黨行管會表示，第二期美金公債在法律地位上，屬於中華民國政府對國民黨債務，兩岸關係條例中也認定屬國家債務性質，加上大法官釋字475號解釋更賦予此為債權人「對國家之債權」。國民黨行管會主委邱大展表示，目前這批公債信託給中國信託銀行，下周會向黨產會申報，也呼籲黨產會應公正任事，持平調查，並製作正式報告書，還社會事實真相，釐清社會對國民黨黨產很多誤解。邱大展強調，公布這批黃金債券不是要護黨產，國民黨黨產準歸零承諾仍會執行，但希望在執行過程不能不分青紅皂白「就稀哩呼嚕處理掉」，至少要把事情真相找出來，不合法的一毛不留，合法的也要告訴社會大眾，否則不是正常處理方式。國民黨清查，這批政府債券本金與未領息票合計美金3648萬0920.5元，因發行時採「金本位制」，依美國黃金儲備法規定，35美元可兌一盎司（31.1035克）黃金，債券換算黃金為104萬2312.0143盎司，即3萬2419公斤；以3月10日黃金牌告價格每公克新台幣1188元計算，國民黨估算，這批債券市值約新台幣385億1439萬8000元。邱大展說，民國82年公布施行的兩岸人民關係條例規定，「國家統一前不宜處理」這些債券，可暫不兌換，但其實法令也是由國民黨完全執政時通過，這也凸顯國民黨無私。", "hash": 5899068815276590165}{"id": "2347408", "title": "一例一休 混凝土業恐掀倒閉潮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2347408", "category": "politics", "reporter": "高行", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "一例一休衝擊大，預拌混凝土業者高喊「活不下去！」預拌混凝公會理事長朱瑞爐指出，一例一休上路來，混凝土業成本暴增，勞資關係嚴重對立，若再不修改，很多業者將「打包走人」，今年恐掀倒閉潮。房市急凍、公共建設縮水，去年國內預拌混凝土業出貨驟減二成，業者營運普遍受重擊，今年一例一休上路後，業者營運更是雪上加霜。朱瑞爐表示，預拌混凝土業態特殊，周一到周日都需營運，一例一休實施後，排班大亂，且為因應每月加班上限，還增加人手，如每個業者旗下發貨站點，就從原本只要有五名行政人員增加到七名，行政人事支出增加四成。另外占營業費用大宗的預拌車司機，也因一例一休實施後人力短缺，就連祭出4萬至5萬元月薪也找不到人，許多廠商只好轉叫個人車，雇主營運成本遽增，員工也無法加薪的雙輸局面。據預拌混凝公會估算，一例一休上路三個月來，業者平均每月營運成本增加約8%，受房市景氣衝擊，業者微利化，現有九成業者虧損。朱瑞爐憂心，去年國內總計345家合法業者，不敵景氣衝擊，逾20家倒閉或停業，現在又有一例一休，今年倒閉家數一定更多。朱瑞爐指出，預拌混凝土業業態特殊，根本無法按照現行一例一休規範，如預拌車上午等待發貨的準備時間是否計算工時？預拌車已抵達工地，但遇到工地下雨或其他因素導致無法施工，其等待時間是否算工時？種種疑慮極易產生爭議，導致老闆和員工間嚴重對立。預拌混凝公會呼籲勞動部應就其特殊業態，對加班工時予以更多彈性，最好採變形工時方式，或放權給勞資協商，另對上班時間，公會也希望政府能協助訂定標準，以免業者無所適從。", "hash": -5502825609021840481}{"id": "2348276", "title": "業者叫苦連天 林全：有些無關一例一休", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2348276", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "蔡政府推動一例一休，許多業者叫苦連天。行政院長林全上午表示，很多業者把整個經營環境的問題一起拿出來討論，行政院發覺最近很多抱怨，「其實跟一例一休並沒有關係，主要是因為跟過去勞基法沒有落實有關」。林全指出，開始落實勞基法，重新檢視勞基法這些問題時，發覺這些規定老早存在，只是過去沒有執行，或沒有嚴格執行，因此造成問題。對於業界的影響，林全表示會關注，且跟業界充分溝通，告知目前的法律有哪些部分，是業者可以去因應的，也會注意到對產業的影響，這些都應該是政府需要去做的工作。至於一例一休適用行業是否會再擴大，林全表示，這個部分尊重勞動部的考量，勞動部是主管機關，有權責處理。", "hash": -9046710493580277291}{"id": "2348493", "title": "中油關說信件外流 董事長陳金德：如果是我就自殺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2348493", "category": "politics", "reporter": "張為竣", "datetime": "2017-03-17", "content": "中油董事長陳金德今天針對關說案舉行記者會，陳金德表示，他與參與民進黨高雄市長黨內初選的人都是很多年的同事，不會去做這個小動作，如果有任何證據證明是他做的，他就對不起國人，願意辭職、甚至自殺負責。民進黨立委林岱樺辦公室去年12月發文中油，向中油前總經理陳綠蔚推薦錄用某特定人士。陳金德表示，該周姓錄取員工筆試在53人排名第6，口試25名，筆試占7成，加總後排名12名，成績相當高，陳綠蔚當時並沒有任何處理。陳金德指出，他曾經擔任兩屆立委，區域立委接受選民請託，向行政機關推薦人事，是立委無法逃避、也非常痛苦的事，拒絕會得罪選民，若每件都推薦也有違本意。陳金德說，中油任何考試、職員升遷，不會接受任何請託，也不會處理請託，未來若遇到，會請公關單位向民代說明成績計算方式。陳金德表示，洩漏信函的動機還不知道，但不論是對中油好、或是打擊中油，洩漏行為都已經違反公司規定，會繼續徹查，以人事規定處理。陳金德說，他跟民進黨有意參選初選的趙天麟、管碧玲、陳其邁、劉世芳、林岱樺都很好，是多年同事，他不會把信函流出去，代表某派續去打擊任何人，中油也不會介入地方公職人員黨內初選。陳金德說，如果有任何證據是他被指示、或指示洩漏文件，他就對不起長官、國人，願意辭職負責，甚至自殺負責。", "hash": -2801490863622159897}{"id": "2347107", "title": "沃草／「一中承諾案」大學協進會聲稱不涉政治 何欣純批「自我設限」違學術自由", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2347107", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-16", "content": "【沃草記者／蕭長展】日前，國內許多大學與中國院校簽署「一中承諾書」事件，引發社會譁然。今（16）日，民進黨立委何欣純質詢指出，「全國大專校院五大協進會」近日發表共同聲明，除了辯稱簽署的並非「一中承諾書」，此類文書也不屬《兩岸人民關係條例》規範的「書面約定合作行為」，並強調臺灣要和全世界競爭，無論是外籍生或「陸生」，教學都以「專業學習」為重，「不涉政治敏感議題」。對此，何欣純強調，世界各國包括臺灣，許多重要的民主改革都是由校園發起，但這份聲明卻凸顯某些大學校長們對「政治敏感議題」自我設限，跟學術自由精神背道而馳。針對大學簽署「一中承諾書」，何欣純今日質詢時除了要求教育部，應儘速調查釐清現在國內大專院校跟中國簽署承諾書的樣態，並於先前承諾的3月20日前對外說明，她也強調，此次事件的重點是，臺灣社會經過長久努力，才爭取到的學術、民主自由價值，絕不允許對岸藉由「一中承諾書」要脅、損害。何欣純接著以紀錄片《假孔子之名》指出，中國藉「孔子學院」跟國際各大學合作，向世界各國輸出漢學、文學等「中國文化」，紀錄片中的老師卻因為信仰問題被「孔子學院」打壓，在恐懼下離開學院，並向加拿大申請政治庇護。她接著指出，包括法國里昂大學、美國芝加哥大學等國外大學院校，都已要求中國「孔子學院」退出校園，理由是該學院對老師、學生、教學內容都設下「紅線」進行控制，為了維護學術自由，因此要求該學院撤出。然而，對比於國際各大學因堅持學術自由理念，要求「孔子學院」退出校園，何欣純表示，臺灣多所大學校長聯名發表的「全國大專校院五大協進會共同聲明」，卻強調「臺灣需要和世界競爭、要和全球高等教育環境接軌，外籍生和『陸生』都遵循一樣的原則，在課堂上以專業學習為重，不涉及政治敏感議題」，對於大學校長在「政治敏感議題」上自我設限，她感到相當沈重及心痛。何欣純於質詢時反問，當大專校院五大協進會於聲明書中，在各自的協進會名稱前都冠上「中華民國」，但大專院校在跟對岸簽署「聲明書」、「承諾書」時，卻自動將「中華民國」、「國立」等字眼刪除、自我設限，「這不是政治嗎？」。何欣純也指出，放眼世界各國，1960年代美國學生運動推動「民權法案」及「投票法案」、1968年捷克「布拉格之春」吹起東歐民主化浪潮，再到臺灣2014年太陽花運動、香港「雨傘革命」等，很多重要的社會民主改革事件，都是從大學校園興起。何欣純強調，學術自由養育了民主、人權、自由等普世價值，對此，她「提醒」發表聲明的大學校長們，「當你們高舉著學術自由的大旗時，請真的落實、捍衛學術自由的價值」。而對於何欣純要求教育部盡快就「一中承諾書」進行清查、了解有無違法，教育部長潘文忠回應表示，就目前初步了解，過去幾年下來產生了很多「承諾書」的樣態，需要時間進行分析，整理後也需跟陸委會進行跨部會協商，再針對現況分析處理及完整因應措施做說明，強調會在3月20日前提出。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 2818168672143233193}{"id": "2348040", "title": "國民黨找到值385億美金公債 官方竟說這話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2348040", "category": "politics", "reporter": "陳雲上", "datetime": "2017-03-17", "content": "國民黨今日指出，配合自查舊有黨產，發現一批民國36年中央府發行的第二期美金公債，估算現值約385億元。國民黨行管會主委邱大展甚至親自展示當年發行的美金公債實體。不過，財政部及中央銀行上午回應表示，依照92年10月29日修正發布的「台灣地區與大陸地區人民關係條例」，凡是在民國38年前大陸時期發行且尚未清償的外幣債券，「在國家統一前，債務不予處理」，實已為大陸淪陷前發行的類似眾多海外債券償付問題，作了明確的答覆。", "hash": -6235043893011864417}{"id": "2347458", "title": "地方首長超會理財 草屯鎮還債最快鄉鎮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10934/2347458", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "財政部昨天公布去年底各級政府債務狀況，屏東縣舉債預算已達債限的九成，屬預警中的縣市，在各縣市中排名到數第三，只比舉債已超標、被管控中的苗栗縣及宜蘭縣好一些。不過，從實際數來看，屏東縣原本預計舉債一八九億元，去年最後少借了八億元，離債限遠了一些，從倒數第三名晉升到倒數第四名，贏過雲林縣。財政部官員表示，財政的好壞和首長息息相關，有心解決問題就沒有做不到的事，一定可以做得好。官員舉例指出，南投縣草屯鎮鎮長超級會理財，活化資產增加鎮庫收入，成為全國還債速度最快的鄉鎮；原本因為欠債而辦公廳舍被查封的嘉義縣大林鎮公所，最近也已經還清近二億元的債務。財政部統計，截至去年底，各級政府長期債務共六兆七三三億元，占前三年度ＧＤＰ（國內生產毛額）平均數比率為百分之卅七點八八，符合公共債務法的債限規定。其中長期債務實際數雖較前年底增加五一三億元，但債務比率降低了百分之一點三八，債務成長率低於前三年度ＧＤＰ的平均數成長率，仍屬穩健。", "hash": -4752438313591801419}{"id": "2347500", "title": "防洗錢辦公室成立 盼從落後變典範", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2347500", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "林全表示，台灣是亞太地區最早訂定洗錢防制法的國家，他當財政部長時，曾在「ＡＰＥＣ」（亞太經合會）分享台灣反洗錢經驗，希望台灣重新成為反洗錢的典範，也希望民眾將洗錢防制觀念落實在生活中。邱太三說，多年來國內金融從業人員在業績壓力下，忽視防制洗錢的重要性，造成兆豐案的發生；此外，貪汙、毒品、人口販運、金融罪犯的不法資金在全球流竄，洗防辦的成立，是要避免洗錢發生在台灣。洗防辦公室主任蔡碧仲指出，兆豐金未依規通報洗錢防制，遭受美國巨額裁罰，「比賠掉一個部會還多」，成立洗防辦，可發揮超值功能。洗錢防制法規定，金融機構對現任或曾任國內外政府或國際政治性職務者，及其家庭成員及有密切關係者，都應加強審查程序，審查對象從現行國外重要政治人物擴大到國、內外重要政治人物及與其有密切關係者。法務部將訂定列管名單，規範現、卸任首長、立委等政務官，相關官員的親信、密友可能也會被列為防制列管的對象，有大額交易要申報；蔡碧仲證實，與被列管者住在一起、甚至列管者的「小三」等親近人士，都會考慮是否一併列管。台灣在「ＡＰＧ」（亞太防制洗錢組織）評鑑逐年退步，二○○七年列為一般追蹤名單，二○一一年更降為加強追蹤名單，明年將進行第三次評鑑。蔡碧仲說，國際洗錢防制組織視台灣為不合作國家，犧牲企業在國際經濟活動的權利，與台灣有關的金流秩序也被質疑；鄰近國家新加坡、馬來西亞和南韓都設有洗錢防制專責單位，台灣一直跟不上世界潮流。蔡碧仲說，台灣的洗錢防制法一九九六年通過立法，「這麼多年搞出甚麼名堂？」洗錢防制牽涉面向包括法制面、金融面、非金融面和執行面，辦公室成員涵蓋相關領域，連華南銀行、彰化銀行都有人加入。", "hash": -6846876996034886778}{"id": "2347447", "title": "主辦二○一九台灣燈會 屏縣放棄？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2347447", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "連線", "datetime": "2017-03-17", "content": "觀光局副局長張錫聰表示，過去從未有過燈會主辦縣市放棄的前例。他不知道屏東縣考慮放棄主辦二○一九燈會，若地方政府想放棄應會透過公文表達，會請同仁了解。屏東縣去年即準備爭取二○一八台灣燈會，縣長潘孟安曾說，屏東縣是西部唯一未辦過燈會的縣市，前縣長曹啟鴻任內曾爭取但敗給南投，「只要沒政治操作，屏東絕對可主辦」。二○一八燈會將是縣市長大選前的全國盛會，也是蔡英文總統上任後第一場決定縣市主辦權的燈會，屏東又是蔡的故鄉，結果敗給嘉義，未能完成燈會巡迴西部各縣市，但觀光局直接宣布二○一九台灣燈會由屏東接辦，讓縣府陷入兩難。屏東縣長潘孟安不諱言，「明明爭取的是二○一八，結果卻宣布是二○一九」，雖然感謝行政院給屏東機會，但二○一八正好碰上五合一選舉，下半年起全國都在忙大選，「屆時縣長換誰不知道」。這不是他個人的問題，而是大街小巷都在選，光是找上萬志工培訓就是一大問題。潘孟安說，籌辦台灣燈會，地方必須配合募款，屆時各地都在選舉，募款困難度也跟著提高，公共工程配合也是問題。「但這是屏東縣的第一次，地方態度必須更謹慎，絕不能搞砸」。潘孟安為此曾向行政院副院長林錫耀反映，林表示屆時文化部會全力協助，未來台灣燈會改為二年宣布一次，讓地方有更充分的時間準備。二○一九正逢台灣燈會卅周年，屏東辦與不辦引起關注；有人認為「不辦就不辦」，也有網友認為縣民期待燈會帶來的各種效益，「屏東應該發光發熱才對」。", "hash": -3692432853992235747}{"id": "2347226", "title": "戒嚴復辟？一次看懂蔡政府「防諜三部曲」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2347226", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "「保密防諜，人人有責」，「小心匪諜就在你身邊」是兩岸緊張對峙時期大家耳熟能詳的標語，隨著兩岸情勢和緩，也逐漸被台灣民眾淡忘。不過民進黨重新執政後，一連串的政治發展，讓這兩句口號再度浮出水面。國安人員、陸生都成為「共諜」，還有國安單位說台灣有五千共諜大軍，可說是諜影重重。民進黨政府一連串的動作，也彷彿重新進入「保密防諜」模式。從行政命令到發動立院黨團側翼推保防工作法，一起來看看民進黨政府的「保密防諜三部曲」。防諜從修改法令開始，可說啟動得最快。去年十一月，國安局長彭勝竹就證實，正在草擬「保防工作法」；今年元月初，蔡英文總統也表示法務部正在進保防專法草擬工作。一月底保防法草案內容從法務部流出。不過，由於內容誇張，被形容等同就是戒嚴時期的「保密防諜法」，被質疑人二復辟、侵害人權等。不過，民進黨否認該版本是政府版本，強調應該是「馬政府時代」的修法。除了防外敵，更防自己人洩露機密，3月初行政院與民進黨團通過「退將條例」修正，退將或政務官赴中國大陸管制期從1~3年修改為至少3年，若違反規定或損及國家尊嚴，最重可追回全數月退俸，一次退最重也可罰300萬元。不過退將還沒「出事」，就爆發政大畢業陸生周泓旭涉嫌為大陸蒐集台灣情報，媒體甚至報導五千間諜就在身邊，民進黨團「親英系」立委推出「反滲透法」，強調跨部會整合調查局、軍情局、政戰、警務做情報。在立院設立情報委員會，規定相關機關須定期前來立院報告。民進黨立委陳明文還脫口說出「管制假新聞」，引發外界譁然。另外，民進黨立委陳其邁、趙天麟昨天也呼籲儘速協商審查中「國家安全法」的修法，將「交付國防秘密」的刑責，提高到３～１０年有期徒刑。共諜風聲鶴唳，昨天聯合報系獨家取得陸委會公文。去年11月間，陸委會邀集相關單位討論，規定一定職等公務員除「入境」中國大陸須申請許可制外，只要「過境、轉機」中國大陸，都需要事先申請許可，加強管制。因此公務員及國安相關人士無論從中國大陸機場「入境轉機」或「不入境轉機（過境轉機）」，都應屬於兩岸條例所稱「進入」大陸地區的行為。不過從行政院到陸委會口徑一致，都不認為這是「加強管制」，只是「釐清法規」而已。台灣政府擔心陸生來台念書「不務正業」，大陸政府也擔心陸生來台會接收台獨思想。多所大學向大陸大學承諾陸升教學內容不涉政治，但遭教育部、陸委會指校方可能違法。教育部長潘文忠更說，這兩天教育部會完成調查，了解有多少學校簽署後，將與陸委會開會討論，兩周內會訂出參考規範，讓各校能有所依循。此舉引發校方反彈，稱所謂「承諾書」是學校內部，針對來台交流學生修課或參與活動內容，不涉及政治議題的說明或確認，應非兩岸人民關係條例第33條之3的書面約定合作行為，也絕非「一中承諾書」，且承諾書的產生，無非是在艱困的兩岸關係下盼維持兩岸學生的往來。由於被指控的學校從一開始的2個增加到超過30個，未來會如何發展，看來還有得吵。在保防法觸礁後，接連傳出兩件「共諜案」，一個是陸生，一個是國安人員。不過案情是不是還會向上向外延燒，恐怕還有得瞧。但可以確定的是，因為「匪諜就在你身邊」，「保密防諜人人有責」又要復活了。", "hash": -852960676854781833}{"id": "2347524", "title": "前瞻基礎建設計畫 估創造5萬個工作機會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2347524", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "前瞻基礎建設計畫將在下周四正式出爐，行政院長林全昨天先和立委討論這項特別條例，確定總期程為八年，特別預算規模不超過一兆元，全數以舉債支應，並依「總流量不變，流量可彈性調整」原則進行，預估創造四到五萬個工作機會。行政院發言人徐國勇表示，前瞻基礎建設計畫是蔡英文總統去年的年終談話提示，近年來，因政府及公營事業對重大公共建設的投資，呈現負成長，希望藉此計畫帶動國內經濟，期盼立法院在本會期完成審查特別條例及特別預算案，今年八月就可以開始執行。計畫總期程八年，分四到五期執行，第一期從今年八月到明年底，未來以一到兩年為一期推動；公債法每年法定舉債上限為百分之十五，會以「八年總流量不變，流量可彈性調整」原則，即某一年是百分之十八，另一年度可能百分之十二，平均起來不超過十五。前瞻基礎建設特別條例分為五大部分，包括軌道、水環境、綠能、數位及城鄉建設，城鄉建設有八大亮點，包括改善停車問題、恢復中小型都市機能、地方在地型產業園區、文化生活圈建設、校園多功能改造、公共服務據點整併、營造休閒運動環境，運用「競爭型」計畫方式，由各鄉鎮或縣市提出配合款計畫申請。徐國勇表示，這次特別計畫取消補助款無上限的作法，以免地方毫無限制提案，前瞻基礎建設是國家整體建設，無關選舉綁樁，藍綠縣市都有。計畫細項內容下周才能彙整完成，但徐國勇提到，綠能部分，希望能在二○二五年達到綠電占總發電量百分之二十；數位建設部分，希望藉此帶動民間企業整體投入，達到「校校有寬頻，班班有電腦」。在軌道建設部分，有些是舊有的計畫，有的是延宕的，希望八年加速完成，拖宕很久的，仍會列入特別預算中，如果執行率達到百分之五十以上，會以年度預算支應。", "hash": 2129538721789601649}{"id": "2348255", "title": "台灣未婚男女 10年增76萬人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2348255", "category": "politics", "reporter": "仝澤蓉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "國人晚婚、不婚成趨勢，據官方統計，自2006年至2016年，10年內國內未婚男女增加76萬人，去年國內結婚對數14萬7861對，則為連續三年成長之後，再度出現衰退，各年齡層兩性未婚率10年來多呈上升走勢，國人遲婚趨勢明顯。根據主計總處統計，2016年底國內20歲以上女性未婚率為26.3%，較男性的32.9%低6.6個百分點，按照當年度男女人數來看，20歲以上未婚男性為307萬人，女性是253萬人。相較2006年，20歲以上未婚男性人數271萬人，女性213萬人來看，10年國內未婚男性增加36萬人，女性增加40萬人。主計總處表示，這項資料來自內政部戶政統計，觀察各年齡層未婚率，2016年底多以男性較高，但因為女性人數較多，以2016年來說，女性總人數963萬人，高於男性的934萬人，因此女性未婚人數較高。另外，女性因為平均壽命較高、結婚年齡較早，喪偶比率也遠高於男性。主計處統計，25至29歲及30至34歲女性分別有76%及43%未婚，都較男性未婚率低，男性同年齡層的未婚率分別為87%和59%，兩性差距超過10個百分點。但到了40歲以上，女、男性未婚率分別降至9.3%及11%，差距減為1.7個百分點，且雖然未婚率隨著年齡遞減，但各年齡層未婚率都較10年前高，顯示國內遲婚狀況越來越明顯。", "hash": 5017091417776486139}{"id": "2348260", "title": "國民黨移轉美金公債？ 黨產會：可以等", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2348260", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-17", "content": "因應不當黨產處理委員會追查國民黨黨產，國民黨半年來配合自查舊有黨產，發現一批民國36年中央政府發行的第二期美金公債，市值385億元。不當黨產處理委員會發言人施錦芳今天表示，國民黨以前都不知道自己有385億，這很好笑。施錦芳說，這個要等國民黨申報再說，財產若還在國民黨身上，或是有移轉，國民黨應該自己會有紀錄，這可能要花一點時間，黨產會可以等。對於黨產會被質疑只查國民黨不好的，沒查好的，施錦芳說，國民黨怎麼知道我們好的沒查。黨產會就是一直在調查，也陸續會公布，國民黨可能不太了解， 日後就知道，黨產會對國民黨現有資產有一定掌握，國民黨還要申報，也會確認。國民黨的資產他們最清楚，願意公布那更好。施錦芳說，行政機關秉公處理，這本來就是職責，請國民黨放心，就現有資產，所有權人最清楚，自己人最知道有多少，過去不管國民黨處理的，或是賣掉的，以國民黨這麼大的組織，內部資料應該很完整才對，國民黨願意努力整理，值得肯定，黨產會也願意等。", "hash": -2914603302041638293}{"id": "2347520", "title": "曾是呂秀蓮隨扈…退伍少校涉共諜被聲押", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2347520", "category": "politics", "reporter": "呂開瑞", "location": "連線", "datetime": "2017-03-17", "content": "王鴻儒（四十六歲）在偵訊中表示，「他只是想為兩岸和平幫點忙」，介紹兩岸人士認識，因法治觀念薄弱、沒想到會違反國安法。檢方調查，王鴻儒與台商何志強都是民國九十八年間被中共吸收，「上線」是大陸天津市國安局人員，代號「孫東」、「張樹軍」。調查局於九十九年破獲何志強通匪案，當時就掌握王鴻儒捲入；何志強被依違反國安法判處一年二月徒刑、緩刑二年。但對王鴻儒按兵不動，持續監控，最近才收網。辦案人員指出，王鴻儒從九十八年到一百年間，返台協助發展組識，曾找曾姓憲兵中校情報官幫忙，提出招待出國旅遊、退伍後到大陸發展會有「保障」等條件，但被拒絕，王鴻儒也找了二名軍中朋友協助提供藏獨等資料。日前，王鴻儒回台，三月十三日準備返大陸時，被調查局逮捕。他否認接受大陸國安單位的招待和金錢資助，承認九十四年赴大陸經營保全和骨董生意，對方主動找他，希望他協助提供包括「藏獨、法輪功情資」、國安局海外及大陸布建人員名單等機密。呂秀蓮昨天受邀在台南市社會局舉辦的婦女高峰會演說，她受訪時表示，抵達活動會場前幾分鐘才得知共諜案，但她想了半天，「不記得有王鴻儒這個人」。經隨扈提醒，王鴻儒是二○○○年正副總統選舉時，由國安單位派來的隨扈，「隨扈人數眾多，誰是誰我也不認得」。呂秀蓮指出，她當選後不久，王鴻儒就離開總統府，沒有聯絡，「他和我完全沒有關係，我對此事感到遺憾」。", "hash": 2200387667348997657}{"id": "2347513", "title": "公務人員育嬰假 擬計入年資", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2347513", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "考試院全院審查會昨天下午召開第四次「公務人員退休撫卹法」草案討論會，由考試院副院長李逸洋主持。與會官員轉述，昨天審查會共通過十三條條文，包括公務員育嬰留職停薪期間，可併入退休撫卹年資；未來取消公務員十八趴優存利率、調降所得替代率所省下的經費，將全數挹注退撫基金，該條文也通過審查。為鼓勵生育，銓敘部草案明定，依法令規定辦理育嬰留職停薪者，在該法公布施行後的育嬰留職停薪年資，可選擇全額自費，繼續撥繳退撫基金費用，以併計公務人員退休、資遣或撫卹年資。此外，此波年金改革所節省的經費，將全數挹注退撫基金。銓敘部提出的「公務人員退休撫卹法草案」，自三月初送進考試院全院審查會後，已陸續開過五次審查會。昨天進行的第二輪審查，主要是針對第一輪所保留的條文。會議中，第一輪四十四條保留條文中，已審查完前二十一條，並通過其中十三條。仍有八條仍需再討論，二度被保留。至於涉及月退休金計算的條文，例如退休所得樓地板保障金額、退休所得替代率、十八趴優惠存款等，考試院長伍錦霖也表示，要求銓敘部儘速提出精算報告，考試委員審查才有依據。也因要等銓敘部提精算報告，考試院已預留三月二十、二十一日兩天再開審查會。有考試委員表示，若干外界關注的重點條文，在審查會上花了不少時間討論。雖然仍有歧見，但比起第一輪的狀況已經改善很多；列席委員也要求銓敘部針對會中提出的問題，提供相關的資料，希望能在議程內順利審查完成。", "hash": 4249151782513788460}{"id": "2347753", "title": "查黨產挖到寶！國民黨查獲市值385億元黃金債券", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2347753", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-17", "content": "國民黨表示，此批政府債券之本金及未領息票合計為美金3648萬0920.50元。因當時採「金本位制」，依美國黃金儲備法案之規定，35美元可兌換一盎司(31.1035克)黃金，因此債卷換算黃金為104萬2312.0143盎司(即104萬2312英兩，約相當於3萬2419公斤)。以民國106年3月10日黃金價格每克NT1188元計算，即達約值新台幣385億1439萬8千元。", "hash": -6089877242281188066}{"id": "2348271", "title": "薛瑞福：美中並無簽署 第四公報計畫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2348271", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-17", "content": "美國前副國務卿阿米塔吉今天（17日）離台，與阿米塔吉一起訪問台灣的國務院前副助理國務卿薛瑞福表示，美中並無簽署第四公報的計畫。對於台灣是否需要布署薩德反飛彈系統，他說，現在不用考慮這個，現在沒有討論薩德的必要。美國總統川普和中國國家主席習近平4月會面，有關中美第四公報傳聞不斷，薛瑞福說，並沒有要簽署第四公報的計畫。若川習會後有任何聯合聲明，他預期無論川習怎麼說到美國的一中政策，都強調對台灣關係法與對台六項保證，希望川習兩人會談時，該提到台灣的都要談，也能正確提及台灣，以及台美之間關係的重要性。對於台灣有無需要布署薩德反導彈系統，薛瑞福說，現在不用考慮這個，他沒聽說有這樣的計畫，因應台灣面對的飛彈威脅，美國賣愛國者PAC-3防空導彈系統給台灣，他不認為現在有討論薩德的必要。薛瑞福說，相較於韓國，和美國在韓國及日本面對的威脅，台灣的情況不太一樣，他不是技術專家，不知道薩德系統是否適合台灣，台灣安全是否需要。", "hash": 7915904590267141956}{"id": "2348195", "title": "經民連嗆：318不回應過兩監 撕毀民進黨承諾標語", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2348195", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-17", "content": "根據經民連的規劃，學運三周年晚會7點在立法院旁的青島東路舉行，安排十多人上台短講，並邀正在凱道靜坐抗議的原住民歌手巴奈表演。8點半開始進行論壇，邀請蔡英文總統、朝野各黨團派人出席。經民連召集人賴中強表示，目前朝野立委只有黃國昌明確回覆會出席，其他人還沒有回應。如果當天晚上9點，朝野黨團對於立法事宜沒有正面回覆，「將會有所表示」，並宣布下一波行動。據了解，經民連把過去民進黨說過的立法承諾印出來，做成標語，若未獲回應，晚會上將當場撕毀。賴中強說，過去兩年並沒有邀請蔡英文總統出席周年活動，今年首度邀請，但尚未獲得回應。雖然希望蔡本人能到場，但更重要的是，期盼她兌現過去的承諾，盡快立法。「兩岸協議監督條例不能再等！我們要一個答案！」 總統府發言人黃重諺表示，相關法案已在國會審議，尊重國會的議事安排。明天蔡總統會前往中部出席行程。目前兩岸關係不佳，民進黨對於兩岸協議監督條例「冷處理」。對於經民連揚言沒有正面回應就會「有所表示」，民進黨團總召柯建銘受訪時表示尊重，他本人也不會出席該晚會。", "hash": 760050788527338518}{"id": "2348815", "title": "爭主席領先？吳敦義：民調只是參考", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2348815", "category": "politics", "reporter": "張雅婷", "datetime": "2017-03-17", "content": "國民黨主席選舉六位參選人戰況激烈，台灣民意學會今天公布發布國民黨主席選舉民調，黨主席參選人評選指標分析中，無論是從政經驗最好者、最能團結國民黨者、能帶領國民黨做好在野黨並重返執政、最適合擔任黨主席、最有機會當選黨主席、選舉支持度等選項，都是吳敦義領先，吳敦義今天到桃園龍潭參加桃園區小組長座談會時表示，「民調只是參考而已」。今天郝龍斌談到新進黨員入黨與27名中常委黨欲修改黨代表選舉辦法，郝龍斌認為黨中央既然已經公告黨代表選舉辦法，在此時敏感時刻不適合更改，這是違反信賴保護原則；吳敦義談及此事，趕緊澄清，「我沒有影響這個事」，他說目前尚未正式公告，大概3月31號才會公告黨代表選舉，現在尚未發放連署單，現在所有的連署單都是參考用，要等到正式發出連署單才算數，現在都是事先預簽而已，他也提及權責機關若是黨代表大會，中常會要修改是有困難的；若是中常會通過，中常會就可以在正式公告前處理，他相信中常會會妥善處理。昨天馬英九談及兩岸的九二共識，吳敦義表示，他始終堅定認為，1992年所達成的兩岸雙方都同意的一中各表是不變的，「一中各表的九二共識就是能維持和平穩定發展」，這是我方提的，他說，海基會在香港會談破局後，回來檢討，雙方在香港會談時，雙方提了好幾種講法，互相擷取相似點後，就簽了公文。吳敦義說，公文寫的內容是「兩岸都堅持一個中國的原則，但是對於涵意，雙方同意用口頭聲明的方式，做不同的表述。」他說，這是11月3日我方的海基會把這個經過李登輝的函稿，傳真給中國大陸的海協會，海協會也回電話說收到了，11月16日海協會回函，「有關台灣方論述，我會（指海協會）充分尊重並接受」，吳敦義表示，這是雙方都同意的結果。他認為，「九二共識就是一中各表」，意即一中各表的九二共識，他說如果單純講九二共識，其實是指一個中國的原則，所以談及九二共識，一定要是「九二共識一中各表」。「如果蔡總統要化解兩岸僵持，必須要有錦囊妙計」，吳敦義說，如果沒有妙計，就必須回到一中各表的九二共識，才有可能化解現在僵持的局面。", "hash": -6132732050248529068}{"id": "2348099", "title": "分局播大陸反貪片遭檢舉 傳有人想「玉石俱焚」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2348099", "category": "politics", "reporter": "林伯驊", "datetime": "2017-03-17", "content": "據了解，方世君中央警官學校58期畢業，高雄大學經營管理學系碩士，曾任台南市警局少年隊長、台東縣成功分局長、花蓮縣吉安分局長，去年8月到任嘉市第二分局長，方為人正直，連地方宴席鮮少出席，更不喝茶、酒；該名二線二警官卻和他理念不合，另疑似私事也被非議。上月市警局內部人事異動，該警官遭到調動，便拿勤教影片事情向警界、民代檢舉，和分局長心結浮上檯面；方世君原本傳聞想原地升任督察長，今天下午警政署就可能發布人令，選在此時機點引爆，嘉市警方內部傳聞「想玉石俱焚」。不過對於是否因人事案才遭檢舉，方世君今天受訪表示，分局內部一向很團結，相關職務調整，一定是適才適所，為了歷練不同職務，不願猜測相關原因。", "hash": -5470933991439956313}{"id": "2347522", "title": "馮世寬：力爭國防預算占GDP3%", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2347522", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "民進黨立委蔡適應拿出二○一三年與這次的報告，批評內容根本難以分別有什麼不同。蔡適應說，中共解放軍去年進行大規模組改，將七大軍區改為五大戰區，真的進行軍事事務革命；相較之下我方除了把「有效嚇阻」改成「重層嚇阻」，有任何變化嗎？馮世寬稍後答覆民進黨立委羅致政時表示，「重層嚇阻」是要以具體的手段嚇阻。作戰次長姜振中補充說，所謂「拒敵於彼岸」，包括遠距精準打擊、創新不對稱、快速機動、資電作戰。姜振中也強調，目前國軍「固守」沒有問題，對敵攻擊能力持續強化。民進黨立委王定宇問，共軍東部戰區最遠基地距台灣一千三百八十公里，我方有無能力打擊？姜振中回答「有」。國民黨立委江啟臣問馮世寬，上任時宣稱希望預算達四千億，美方一再表示我國的軍費需ＧＤＰ三％，結果一○六年預算和去年幾乎一樣，如今希望明年增到多少？馮世寬回答，希望能夠接近三％。主計局長陳國勝表示，若包含基金，目前國防預算總額是三五○七億，占ＧＤＰ百分之二點零五，不算基金是百分之一點八四。", "hash": -3915979375686967072}{"id": "2349175", "title": "南海協商台難參與 外交部：我南海享有權利不容置疑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2349175", "category": "politics", "datetime": "2017-03-17", "content": "關於南海爭議，外交部表示，中華民國主張應透過多邊爭端解決機制共同協商，依據「擱置爭議，共同開發」之方式和平解決。我國也願在平等協商之基礎上，與相關國家共同促進南海區域之和平與穩定，維護南海之航行自由與飛越自由。 外交部表示，中華民國政府呼籲相關國家正視中華民國存在之事實。中華民國作為南海地區國家之一員，基於主權獨立及相互尊重，願積極促進南海合作，和平處理南海爭端及保護南海生態環境，並繼續尋求與南海周邊國家進行合作。外交部表示，倘南海相關各國昧於我國已和平經略南海區域之東沙群島以及南沙群島最大之太平島70年之事實，而未能邀請我國參與協商與對話，對於未來南海行為準則協商結果，就有損我國權益的部分，將對我國不具拘束力。", "hash": -9216635009021147401}{"id": "2348230", "title": "中正紀念堂 綠委促廢止古蹟身分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2348230", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "民進黨立委林俊憲表示，中正紀念堂會成為古蹟，是當年政治角力的結果，現應廢止古蹟身分，要求文化部逕行廢止。文化部官員說，透過社會對話與討論，凝聚共識後，再依文資法處理。林俊憲舉行記者會表示，2007年扁政府要將中正紀念轉型，當時的台北市長郝龍斌宣布為暫定古蹟，在審議期間視同古蹟，扁政府為了取得主導權，才逕行宣布為國定古蹟，拆除「大中至正」牌匾，改為自由廣場。為推動去蔣化，讓中正紀念堂轉型，民進黨立委林俊憲要修法廢除中正紀念堂指定古蹟地位。國民黨主席洪秀柱今天表示，希望蔡政府應多做正經事。洪秀柱說，民進黨政府不要整天製造恐怖氣氛，現在敢公開說社會有5000個共諜，數字出來了，趕快去找啊。不是在社會上製造恐怖氣氛，無限上綱，隨便抓人，製造恐怖氣氛，不好好正經想想看，怎樣拯救這個社會。洪秀柱表示，蔡政府若覺得廢除中正紀念堂指定古蹟地位，就能讓台灣經濟起飛，進入世界，讓整個社會和平、和諧、團結、進步，國家有很好的發展，那就做啊。國民黨主席選舉將屆，有媒體民調顯示國民黨主席參選人吳敦義民調領先。爭取連任的洪秀柱表示，恭喜吳敦義民調很高很好，但民調本來就起起伏伏，參考就好。", "hash": -1840208139305441726}{"id": "2348688", "title": "蔡英文帶來了大禮物 宣布南港到基隆建輕軌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2348688", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "datetime": "2017-03-17", "content": "總統蔡英文下午到基隆火車站了解交通建設，宣布輕軌確定到基隆。蔡英文在致詞時說，這將是30年來，基隆最大的建設。基隆人期盼捷運已經幾十年了，但是歷任政府都做不到。她今天來到基隆，要告訴所有基隆市民，「我們一定會做到」。目前，南港除了有捷運、台鐵，高鐵站也已經啟用了。而連結台北和桃園的機場捷運也正式開通了。她表示，將來，基隆連結南港之後，空港、海港就是一條線。基隆人要到台北、全台灣，甚至全世界，都會更方便。全世界的人要到基隆，也會更便利。「基隆輕軌」將斥資80多億元打造Tram-Train輕軌系統，路線為從基隆到南港，軌距與台鐵同為1067mm，部分路段可與台鐵共享路權，是國內首創的複合式輕軌捷運系統。立委蔡適應指出，從歐洲引進的Tram-Train輕軌系統，和捷運沒什麼不同，會有新的場站、新軌道，台鐵汐止以北到基隆的路廊是一樣的，所以不會再做土地徵收，但台鐵的站比較少，所以新市政開發會再新增車站，會有「基隆輕軌」是因為現有台鐵第三軌無法發揮用途，旅運已達最高鋒，台鐵從南港以北的車到基隆外，還要到花東地區，要台鐵增加運量有他的困難，所以台鐵才提出修正版出來。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v159\";var actCode = \"v159\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 6297236140702157083}{"id": "2347988", "title": "施錦芳：國民黨不知自己有385億 這很好笑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2347988", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-17", "content": "施錦芳說，這個要等國民黨申報再說，財產若還在國民黨身上，或是有移轉，國民黨應該自己會有紀錄，這可能要花一點時間，黨產會可以等。對於黨產會被質疑只查國民黨不好的，沒查好的，施錦芳說，「國民黨怎麼知道我們好的沒查？」黨產會就是一直在調查，也陸續會公布，國民黨可能不太了解， 日後就知道，黨產會對國民黨現有資產有一定掌握，國民黨還要申報，也會確認，國民黨的資產他們最清楚，願意公布那更好。施錦芳強調，行政機關一定秉公處理，這本來就是職責，請國民黨放心，就現有資產，所有權人最清楚，自己人最知道有多少，過去不管國民黨處理的，或是賣掉的，以國民黨這麼大的組織，內部資料應該很完整才對，國民黨願意努力整理，值得肯定，黨產會也願意等。", "hash": -5933182027786045189}{"id": "2348704", "title": "318學運週年 經民連辦晚會籲訂監督條例", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2348704", "category": "politics", "datetime": "2017-03-17", "content": "經濟民主連合將在明天三一八學運滿3週年，在立法院旁舉行晚會，訴求「監督條例不能再等」，要求各政黨、立法委員在期限之前給予具體答覆，「是否承諾於本會期完成監督條例三讀？」時任中國國民黨籍立法委員張慶忠2014年3月17日主持立法院內政委員會議時，在朝野紛擾聲中以極短時間宣稱海峽兩岸服務貿易協議已超過3個月期限，視為已審查，全案送院會存查，被外界稱為「半分忠」事件。隔日學生團體衝進立法院議場，影響深遠的「太陽花學運」登場，直到4月10日退場，為期23天。經濟民主連合在社群網站臉書（facebook）表示，三一八運動至今已快滿3週年，從2014年3月18日到4月10日，到今天1000多個日子的等待，到底要等多久？這段日子不斷地呼籲朝野各政黨儘速審查通過「對中協議監督條例」，回想一下當初的各個委員、各個政黨口口聲聲支持三一八運動的訴求，「現在已經到了我們不能再等的時刻」。經民連指出，3月18日晚上7時，他們邀請所有關心監督條例立法的朋友，曾經一起站上街頭守護民主、一起等待島嶼天光的夥伴，告訴政府大家一直在這裡；告訴立法院，「我們還在等一個答案」。他們表示，「3月18日晚上9點，我們要一個答案」，要求各政黨、立法委員在期限之前給予具體答覆：「是否承諾於本會期完成監督條例三讀？」、「是否願意採納經民連提出的六大主張？」", "hash": -743748499433054439}{"id": "2348951", "title": "林右昌：建輕軌是基隆最大的翻身機會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2348951", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "datetime": "2017-03-17", "content": "林右昌表示，基隆捷運講了1、20年，現在終於有了，蔡總統的宣示，代表對基隆的肯定，也讓基隆得以翻身，會有這樣的結果，是基隆市政府從最基層的工程師，一直溝通到行政院，才有的結果。他說，基隆輕軌將從基隆連接南港展覽館，可以接板南線，相當的方便，希望在4年內通車，採用的系是是「tram train」，這是全世界最新的系統，1992年歐洲開始使用，經費將大幅的降低，速度也會非常快，「不會像其他捷運建設一拖20年」。林右昌表示，基隆輕軌將由台鐵鐵工局主導，下周行政院會會做最後的確認，這代表總統對基隆的肯定及重視。林右昌說，蔡總統上任時就說，希望在任內完成基隆市港再生，基隆輕軌的政策是重要的第一步。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v159\";var actCode = \"v159\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -7599160612364418751}{"id": "2348267", "title": "一例一休 難！美容百貨業盼彈性工時", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2348267", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "datetime": "2017-03-17", "content": "一例一休新制上路，引發各界反彈，今天在立法院舉行的「美容百貨業一例一休如何因應？」公聽會上，包括台灣省女子美容商業同業公會、美容美髮經營者聯誼會、桃園市百貨商業同業公會等業者代表均出席發聲，要求政府應先讓資方了解「一例一休」所有規範，同時可採取彈性工時，保有用人彈性空間。台灣省女子美容商業同業公會理事長許有仁表示，只要勞檢人員來，有近九成店家不符合勞基法，在搞不清楚一例一休狀況下遭開罰，最後業者只能關店。政府應先讓資方清楚何謂一例一休，才不會動不動員工就要告老闆，並且讓資方有喘氣機會，目前有高達七、八成美容院未加入公會，根本並不清楚政府一例一休的政策，如何去落實。中華民國美容美髮經營者聯誼會會長莊大衛也說，一例一休新制不可能不會造成傷害，政府實施一例一休，應先和資方進行溝通，才可減少衝擊，美容業為弱勢產業，工時目前已調整為8至9小時，但美容業採抽成制度，周六、日生意較佳，抽成為平日的兩倍，建議改為彈性工時，「總不能讓客人燙髮到一半，怕工時超過就要收工」。中華民國百貨零售企業協會祕書長詹武哲表示，一例一休對專櫃小姐衝擊較大，樓面排班目前大多採周休三日，非周休二日。精品業的專櫃人員較充足，排班較無問題，但僅一或二人的小型專櫃，占比高達一半，一例一休上路不僅會增加人力成本，也少了抽成獎金。詹武哲舉例表示，母親節檔期將來臨，正是專櫃人員衝刺業績的期間，但例假日卻無法上班，檔期14天中一定要休假兩天，薪水就會變少，應可以採彈性工時。桃園市百貨商業同業公會理事長陳文彬表示，一例一休反而造成百貨業者的困擾，假日是生意好的時段，卻要求櫃姐放假休息不要上班，政府應讓工時有彈性，由業者自行運作。", "hash": 2724408702184670605}{"id": "2348261", "title": "女力崛起 5名女科學家獲獎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2348261", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "「認定自己的目標，就勇往直前。」來自台灣的顏怡君，在新加坡從事行為與認知神經科學研究，今天獲唐獎基金會頒發「2017格羅．布倫特蘭獎」年輕女科學家獎。她表示，女性從事生醫科學研究，確實會受到體力或來自父權社會限制與壓力，但只要認定自己的目標，就能夠克服一切困難，勇往直前。「格羅．布倫特蘭獎」是由第一屆唐獎永續發展獎得主布倫特蘭，捐出獎金中研究補助費的一半約台幣500萬元，獎助女性科學家，獲獎的五人分別是Fathiah Zakham(葉門)、Farah Fathima(印度)、Phyllis Awor(烏干達)、Wafa A-Jamal (約旦)、顏怡君(台灣)，她們長期投入人類永續發展、公共衛生、健康等議題等研究，展現科學界女力崛起。顏怡君表示，確實會有很多人問：「女生念這麼多書做什麼？」、「這樣很難找對象」等。但卸下博士的光環，她也和一般人一樣，想要結婚生子、有自己的家庭。她一路取得台灣大學心理系學士、碩士，還取得德國慕尼黑大學博士，她表示，這是自己對專業的興趣，也是自我理想的追求。女性確實在學術環境裡比較辛苦，還要兼顧家庭角色，在時間分配和體力上，要忍受很多寂寞與壓力；但她仍鼓勵年輕女性，若未來也想要從事學術、科學研究，建議有機會要出國開拓視野。顏怡君說，德國經驗對她很珍貴，雖然每個研究階段都面臨困難，也會有挫折、想放棄的時候，但只要想清楚這是自己追求的目標，繼續能量，在某一天一定會看到成果。成大校長蘇慧貞表示，這幾位得獎者，每位都有許多跨國經驗，也都身兼包括科學家、高階主管、母親、參與NGO等多重角色，她們很多人第一次知道台灣、來到台灣，她們也利用個人臉書、推特，介紹台灣讓世界知道。葉門長年戰爭，交通柔腸寸斷，來自葉門的Fathiah Zakham博士花了近7天才來到台灣，她致力於肺結核、細菌抗藥性的研究。她表示，葉門很保守，女科學家受很多限制，也鮮少女性高級知識分子，戰爭也造成公共衛生問題，她希望透過科學打擊傳染病，降低公眾健康的威脅。來自烏干達的Phyllis Awor則感嘆，烏干達男孩、女孩就讀國小的入學率相當低，女孩在小學和中學畢業前的輟學率更是明顯高於男孩，她很希望烏干達社會多鼓勵讀完中學的女孩進入大學。她投入公共衛生多年，希望能對婦幼健康有幫助，成為年輕人的榜樣。", "hash": 17274726888482045}{"id": "2347519", "title": "陸委會年初行文各機關 公務員赴陸轉機須報准", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2347519", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "由於最近傳出共諜案，加上保防工作法、反滲透法草案的爭議，讓這項規定格外敏感。總統府與行政院昨天口徑一致表示，由權責單位對外說明，依相關法律規定辦理。外界質疑，這項規定是政府加強嚴格管制措施，陸委會副主委邱垂正昨天澄清，這是就現行兩岸條例適用疑義所做的法規解釋，並非新制定的管理規範。相關人員經許可或報准仍得赴陸轉機，原本規範的主體並未擴大，不是加強管制措施。邱垂正表示，香港澳門地區不受兩岸條例規範，因此在港澳機場轉機，無需申請報准。邱垂正指出，由於移民署人員在第一線執法時，對於公務員赴陸轉機是否屬於兩岸條例所稱進入大陸地區，以及赴陸轉機是否必須申請許可有所疑義，函請陸委會做解釋，陸委會去年十一月召集相關部會開會研商。邱垂正說，經開會同意後確認，中國大陸機場屬於兩岸條例規定的大陸地區，以及兩岸條例施行細則所稱中共控制的地區，因此，公務員經由中國大陸機場轉機，無論入境、過境轉機，均屬兩岸條例所稱進入大陸地區的行為，須事先申請許可或報准。邱垂正表示，去年五二○前，移民署就有類似個案的處理問題，只是案例很少，經函釋後的管理主體並未擴大，如果為十職等以上，只要經移民署一般許可，至於政務人員、涉密人員、直轄市長、高階離退公務人員，須經移民署聯審會許可。", "hash": -7223141179059292960}{"id": "2348272", "title": "太陽花三周年 經民連明重返立院喊「立法」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2348272", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "太陽花學運滿三周年，兩岸協議監督條例仍未立法，民進黨冷處理。當時反黑箱服貿的經濟民主連合明晚重返立院舉行晚會，呼籲朝野黨團本會期盡速通過兩岸協議監督條例。經民連預告，若當晚9點前未獲正面回覆，將撕毀民進黨當初的承諾標語。學運三周年晚會7點在立法院旁青島東路舉行，安排十多人上台短講，並邀正在凱道靜坐抗議的原住民歌手巴奈表演。8點半開始進行論壇，邀請蔡英文總統、朝野各黨團出席。總統府發言人黃重諺表示，相關法案已在國會審議，尊重國會的議事安排。明天蔡總統將前往中部出席行程。民進黨對兩岸協議監督條例「冷處理」，經民連揚言「會有所表示」，民進黨團總召柯建銘表示尊重，他本人不會出席晚會。目前兩岸關係沒有進展，監督條例沒有急迫性。不過他強調會視情況處理，「隨時可以處理」。經民連召集人賴中強說，目前朝野立委僅黃國昌明確回覆會出席，其他人尚未回應。當天晚上9點，朝野黨團對立法事宜沒有正面回覆的話，「將會有所表示」，並宣布下一波行動。據了解，經民連把民進黨說過的立法承諾印出來，若未獲回應，晚會上將當場撕毀，現場也準備蔡英文、柯建銘的人形立牌，可能會打爛。民進黨團書記長李俊俋直言，現在局勢與3年前不同，兩岸關係冷，也沒有要談任何新的協議，如果積極推動立法，恐會刺激對岸、引發反彈。賴中強反駁說，現在正是立法的最好時機，因為不會影響到一個正在進行或將要進行的協議談判，否則越接近雙方復談的時刻，顧慮更多。熟悉兩岸關係的黨政高層說，兩岸協議監督條例不是不重要，但現在施政重點在內政改革、財政健全，就能解決經濟過度依賴中國市場的問題，「其實是直指核心地在解決問題」。", "hash": -772717548625151339}{"id": "2348286", "title": "冷眼集／拒馬已成蔡政府難堪的風景", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2348286", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-17", "content": "太陽花學運屆滿3年，學生早已散場，但立法院周圍的拒馬卻從未減少，政黨輪替後，陳抗團體前仆後繼湧向立法院，蔡政府用拒馬將全國最高民意中心包圍起來，成為「蔡政府最難堪的一道風景」。時序回到3年前，學生占領議場的隔天，蔡英文則進入到議場內二樓探視學生，蔡英文一現身，立即引起學生歡呼。後來蔡英文與蘇貞昌、謝長廷以及游錫堃一起到立法院靜坐聲援，眾天王們一字排開在議場前階梯上坐成一排，以行動力挺學生，成為罕見畫面。3年後，政府改朝換代，立法院內外卻是更加紛擾，勞工、公務員、反同等各式陳抗團體都來立法院討公道，臨近的行政院同樣不得安寧，此外，為了年金改革，軍公教團體陳抗活動遍地開花，就連一向寧靜的國防部、考試院也被警方人牆和拒馬團團包圍。拒馬一層又一層的增加，人民的聲音完全被擋在拒馬之外，一個字都傳不進去，裝睡的人叫不醒，人民的怒氣只能由第一線的警方承受。蔡政府執政後，為了一例一休、年金改革、婚姻平權等爭議法案，不僅警方疲於奔命，人民被擋在拒馬外，無處發聲，不滿情緒不斷延燒，遲早爆發。明天民間團體將重返立法院，向立法院聲討當初「說好的」兩岸協議監督條例，並邀請蔡英文出席。這回蔡英文和天王們是否還會與人民坐在一起？還是乾脆祭出拒馬把人民隔開省事的多？", "hash": -5492257564151384350}{"id": "2348782", "title": "費鴻泰問黨主席誰勝選 SIRI：投帶來星際和平的人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2348782", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-17", "content": "國民黨主席選舉六強爭雄，打的火熱，五二○選舉結果撲朔迷離，費鴻泰下午也與友人討論選情變化。討論過程，費鴻泰誤觸啟動SIRI系統下，在友人起鬨下，索性詢問SIRI系統「國民黨主席選舉誰會贏？」SIRI系統第一時間答覆費，「我不能投票，但我喜歡蓋章，你可以幫我多蓋幾個章」，沒有正面回應。費鴻泰又追問，「請問國民黨選舉誰會贏？」這次SIRI改回覆，「我不能投票，不過如果我可以選的話，我會投給ELIZA，她知道所有問題的答案。」由於在場人士全都不知道「誰是ELIZA？」對SIRI第二次回答的答案一頭霧水，費鴻泰於是再追問SIRI，「我是要問你國民黨主席選舉誰會贏？」但或許因費鴻泰口氣略為嚴肅，SIRI接受到問題變為「我是要問你檔國民黨打主機學語誰會贏？」但終於正面回應表示，「我會投給可以帶來星際和平的人」。因國民黨主席選舉中候選人兩岸主張一直備受關注，SIRI智慧發言，讓在場全都會心一笑。", "hash": -4139350314918009336}{"id": "2347521", "title": "5千共諜在台？ 陸委會否認", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10931/2347521", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "近日接連爆發共諜案，昨傳出卸任副總統呂秀蓮的前隨扈王鴻儒也涉案，民進黨團表示，洩漏國家祕密將加強刑責的「國安法」修正草案，已在立院內政委員會初審過關，希望本會期能三讀，未來洩密者的最高刑期將提高為十年。至於外傳大陸間諜在台約有五千人，共諜對我滲透嚴重。陸委會副主委邱垂正昨嚴正表示，這樣的數據是「個別媒體報導」，政府從來沒有說過。民進黨團書記長李俊俋表示，刑法規定洩漏國防機密給外國判刑三年至十年，但現行憲政體制，不把中國大陸視為「外國」，都依國安法規定判五年以下，刑期太輕，無法達到嚇阻效果。內政委員會去年初審通過國安法修正草案，提高洩密刑責為三年以上、十年以下有期徒刑。民進黨立委陳其邁說，先前立院曾初審通過，退役將領違反「國家安全法」洩密可刪其退俸，若現役軍職人士涉共諜案洩密，依比例原則停領退俸，將會在法案協商時，再提出修正，加重處罰。國民黨立委曾銘宗說，只要有助國家安全提升，不會反對，但相關罰則、措施制定，須符合比例原則，讓大眾都能接受。親民黨立委陳怡潔表示，為國家安全，提高洩密或共諜的刑責，朝野都有高度共識，但不必再提有侵害人權疑慮的保防法、反滲透法草案，彷彿在塑造綠色恐怖氛圍，也容易被質疑擴權。由於民進黨立委擬提反滲透法草案來管制假新聞，外界擔心影響言論自由、侵害人權。行政院長林全昨在行政院會中明確表示，政府對於網路假新聞，會以維護網際網路自由開放的前提，用網路治理的概念，由業者及第三方團體建立「真實查核機制」，期能有效遏制，不會以立法或修法的方式來管理。", "hash": -6184571078458285655}{"id": "2348269", "title": "一例一休4成7業者受衝擊 排班難、徵才貴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2348269", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "datetime": "2017-03-17", "content": "國內四大龍頭百貨業今年1至2月業績全數下滑，減幅超過4%，面對即將來臨的母親節檔期，隨著一例一休制度施行，打亂了以往旺季「禁休」慣例，既定的營業時間被迫調整、排班制度改變，從業人員獎金隨之減少，勞資雙方都怨聲載道。美容師Afra表示，一例一休上路後，美容師們的特休、休息日變多，公司為了節省加班費，決定改變排假型態，讓員工由排休改成固定周休二日，讓依靠抽成的美容師損失假日客層，整體平均店業績掉了兩成，而美容師們個人業績抽成平均也少了一成。她以往平均月收入可達7萬元，最高可達10萬元，現在最多只能有5萬元。百貨櫃姐Mika也說，一例一休上路後公司仍維持月休六天，剩餘兩天休息日加班費公司會依規定給，平均每個月可多出近4000元。但公司為符合一例一休規定，以拉長中午吃飯休息時間方式，來規避原本應該多出的加班費。Mika說，只要有客人，她依然得衝回去櫃上接待，拉長的休息時間反而哪裡也不能去，一例一休上路後對勞方真的沒有比較好，希望可以回到從前的制度。1111人力銀行調查發現，一例一休政策有46.6%受訪者受到衝擊，其中一成企業深受影響。主要衝擊有「特休、休息日變多，排班困難」占40.7%、「增聘人力、人事成本增加」有37%、「加班費大增、人事成本增加」則有31.1%。1111人力銀行副總經理李大華表示，百貨公司周年慶或美容美髮的農曆年前旺季，過去會以停休來來搶賺獎金，此在業界早已約定俗成。美容美髮業設計師個人的專業服務，較難被同事取代，單一客戶服務流程也難中斷，燙染髮動輒就需3小時以上，新制造成設計師困擾。此外，企業為規避加班費成本過高，被迫限縮營運時間，甚至規範設計師下班特定時間內不能接客人，以免不慎超時受罰。一例一休讓人事成本加倍，多數企業只能私下以「雙卡制」因應避免受罰，成為「上有政策、下有對策」的負面案例。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v158\";var actCode = \"v158\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -4267179709127080522}{"id": "2347386", "title": "防洗錢 研擬揭露股東名簿", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9586/2347386", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "現行公司法並未要求公司對外揭露股東名簿，公司名簿多掌握在公司派手中，在經營權爭奪戰中，常成為委託書大戰的關鍵武器。未來一旦對外揭露，資訊更加透明外，對市場遊戲規則也將產生重大變化。為展現我國在反洗錢工作的決心，行政院洗錢防制辦公室昨（16）日掛牌成立，行政院長林全在掛牌時提出三點期許，包括讓台灣重新成為亞太地區反洗錢工作的典範等。他強調，只要是規矩做生意、認真推動產業，洗錢防制規範不會成為金融業或企業負擔，反而有助推動各項金融活動。法務部也在行政院會報告「我國防制洗錢策略與未來展望」，提出近期亟待處理的兩大問題，包括推動重要法令及無現金交易政策。在重要法令方面，除推動財團法人法及國際司法互助法草案外，公司法修正也應觀察國際趨勢，納入洗錢防制的精神，強化法人的實質受益人透明度。法務部次長陳明堂表示，學者組成的公司法修法委員會也建議，推動股東實名登記制，對外揭露股東名簿，讓資訊更透明。知情官員指出，在公司法研修過程中，法務部有相關建議，不過因股東名簿對外揭露，可能涉及隱私、影響投資意願等，也有人持不同意見，未來可能需要進一步與企業、投資大眾取得共識，恐怕暫時無法列入這次修法中。陳明堂對此表示，站在洗錢防制立場，法務部贊成公司法修法委員會提出的這項修法建議，但公司法修正要尊重主管機關，法務部會持續與經濟部溝通。", "hash": -8471099377160104943}{"id": "2348280", "title": "走過318驚奇夜…有人進立院 帆廷要出國", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2348280", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "太陽花學運明屆滿三周年，當年學生進入立法院佔領議場24天，三年後的今天，有人畢業就業了，也有人帶著理想進入立法院工作，成為國會助理；回顧318當晚，仍是他們人生中最緊張、最熱血的一天。3年前的那一晚，第一批衝進議場的3位學生吳崢、黃燕茹、劉李俊達，現在分別在時代力量及民進黨立委辦公室擔任助理，吳崢上月晉升時代力量發言人。「那是這輩子最緊張的一晚」吳崢說，當天他從青島側門翻牆進去，撞破議場玻璃門進入國會殿堂。那一晚，不斷傳出警方要發動攻堅，沒有人敢走。他也說，一開始沒有做好長期抗戰的準備，只算以占領國會的高強度運動來吸引社會注意。吳崢當時擔任媒體組的組長，負責統籌與媒體對應事務以及對外發言，他因在學運期間曾向時任國民黨立委蔡正元嗆聲「我老師是江宜樺」而爆紅，現在搖身成為時代力量發言人的他說，不介意再一次和蔡正元對話。黃燕茹說，因為自己身材嬌小，當時從濟南教會沿著屋簷爬進立法院議場，但進來的第2天月事就來了，她撐到第8天才回家洗澡，她形容，身體油了會癢，之後就會開始出屑，出屑以後就不會癢了，這8天她就是這樣撐過來的。黃燕茹當時擔任糾察組長，管理人員進出，她認為不只是學生，只要有共同信念的人她都歡迎加入抗爭，她還一度被抱怨發太多進出入證，但她說，「社會運動就是要越多人才做得起來」。當年還是東吳研究生的劉李俊達回憶，他不知道學生會真的衝進去，還先回家寫論文，結果就收到攻進議場的消息，才急忙趕來跟上這股社會運動，「當下感覺有點熱血，不可思議又很有趣」，在議場擔任工作統籌總務，他天天都睡在議場，僅回家兩次洗澡和看貓，但他認為這一切都是值得的。學運領袖各自有不同發展，目前陳為廷仍在服替代役中，預計退伍後出國深造；林飛帆也在等完成學業後出國念書。", "hash": -1078216821223496290}{"id": "2348206", "title": "優先法案列假的？兩監條例 綠營依舊冷處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2348206", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-17", "content": "兩岸協議監督條例因為反服貿的太陽花學運而起，雖然目前被列在行政院的優先法案中，但民進黨團對此冷處理。民進黨團書記長李俊俋直言，現在兩岸關係冷也沒有要談任何協議，如果積極推動立法，恐會刺激對岸、引發反彈。立法院第九屆邁入第三會期，民進黨雖然成為國會最大黨，卻始終並未力推兩岸協議監督條例。現在共有民進黨版、時代力量版、親民黨版、江啟臣版、尤美女版等5個版本的草案，被「凍」在立法院等待審查。李俊俋分析，現在局勢與3年前不同，兩岸簽訂新協議的機會比較少，因此沒有立法的急迫性。再者，兩岸關係低迷，連溝通都沒有，如果突然立法，可能引起中國更多反彈，認為是非善意的表現。民進黨團總召柯建銘也說，兩岸關係暫時沒有進展，兩岸協議監督條例沒有急迫性，現在不急著推。不過他強調，會視情況處理，「隨時可以處理」。民進黨內政委員會召委姚文智受訪表示，他已和國民黨召委曾銘宗取得共識，本會期以為民興利的法案優先，包括租賃條例、老屋改建、都更法案等，國、民兩黨將接力審查，而政治性法案，「只要排在優先法案中，都有可能審查」。對於民進黨團認為兩岸關係冷而不急著立法，經濟民主連合召集人賴中強反駁表示，現在正是立法的最好時機，因為不會具體影響到一個正在進行或即將要進行的協議談判，否則越接近雙方復談的時刻，反而會有更多顧慮。熟悉兩岸關係的黨政高層指出，施政有優先順序，兩岸協議監督條例不是不重要，而是現在施政重點在內政改革、財政健全，如此就能解決經濟過度依賴中國市場的問題，「其實是直指核心地在解決問題」。", "hash": 3103609678148293805}{"id": "2348273", "title": "被喊「半分忠」 想來還是冤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2348273", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "太陽花學運的導火線，是時任國民黨立委張慶忠遭批「30秒通過服貿協議」，被譏為「半分忠」，之後競選連任失利，張慶忠回顧當時，現在仍喊冤枉。張慶忠說，最後服貿沒通過還是要由人民來承擔，從政人員要摸摸良心，服貿協議原是經濟主導，最後卻成有心人實踐政治目的的工具，他們用這理由來製造一個太陽花事件，再利用太陽花事件來騙選票。張慶忠說，後來學生要求先通過兩岸監督條例，但每次審查的時候民進黨還是繼續霸占主席台，他當時還跪在議場發言台後方，要求朝野立委盡快來修法，不要再亂了。結果現在民進黨自己又不拿出來審查，可見監督條例只是用來杯葛服貿的手段，就是不想讓服貿協議通過。", "hash": -8613252587526602505}{"id": "2348278", "title": "第一代不老騎士：與弟故鄉重逢 只是哭...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2348278", "category": "politics", "reporter": "陳宏睿", "location": "台中", "datetime": "2017-03-17", "content": "「烽火連三月，家書抵萬金」因戰爭來台的老兵多有一段與親人隔絕的悲慘經歷，雖期待「家書」撫慰思鄉之苦，卻不可多得。本報記者實地採訪在台粵籍老兵，記錄陪伴他們的家書故事。高齡98歲的榮民朱妙貴，是兩岸大時代的見證者，60歲才與胞弟在故鄉重逢。在見面前的數十年，他寫信到香港，拜託友人轉寄，才能取得聯繫。他回憶，與弟弟見面時，一句話也沒說，兩人只能抱頭痛哭，不知哭了多久，眼淚才止住。朱妙貴身體硬朗，最為人所熟知的，不是他的榮民身分。他是第一代的「不老騎士」，騎機車環台，完成夢想。他是大陸廣東人，年少時幫忙耕作，生活困苦三餐不繼，父親因糧食不足餓死，年少時曾學剪頭髮謀生。朱妙貴24歲入伍當兵，擔任陸軍防毒兵，1948年從大陸來台，原本想擔任警察，但當時警察一個月的薪水只有剃頭師傅的三分之一，後來透過朋友介紹，從事理髮工作，因此結識現在的妻子。朱妙貴因理髮工作，認識了當時台灣省立農學院（中興大學前身）校長，透過校長引薦，他向農學院福利社主任借了3萬多元台幣，在校內開了理髮部。他說，理髮部的生意還不錯，存了一點錢，生了兩個兒子、兩個女兒，等女兒成年後，開始想接觸仍在大陸廣東省五華縣的胞弟，因女兒嫁給加拿大籍牧師，女兒與女婿住在香港，透過他們取得胞弟的消息。朱妙貴透過女兒幫忙，在兩岸開放探親前八年，曾偷偷回到故鄉找弟弟，沒想到弟弟仍在故鄉。朱妙貴說，什麼都沒說，只是哭而已。他再見到弟弟時，已經60歲，數十年未見，一見面回憶就不斷湧現，弟弟生活不富裕，十分困苦，做打鐵耕作，幫農夫把壞掉的鋤頭接上，賺一點小錢養家。朱妙貴表示，知道弟弟的聯絡方式後，回到台灣開始寫信與弟弟聯繫，當時信封都會用兩個，一個寫香港地址、一個寫大陸地址，寄到香港後，再由香港女兒或友人，將家書轉交給弟弟，持續了好多年，後來兩岸開放探親後，他拿了一筆錢回大陸，把阿公的祖墳修好，也幫弟弟蓋了一棟房子。朱妙貴說，現在都不一樣了，近幾年回大陸時，發現故鄉多了好多高樓大廈，連姪子也賺了很多錢，弟弟10年前比他先走一步，他再回故鄉也沒意思，因為同庄頭同輩的男性友人，不是因為戰亂犧牲，就是年邁過世。他說，現在兒孫滿堂，最小的曾孫甚至已經念國中三年級，人生至此，十分快樂，沒有什麼不滿足。", "hash": 6041025457181207651}{"id": "2348284", "title": "江宜樺看318：無從教育人民政治上的對與錯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2348284", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "太陽花學運重創馬政府，同年國民黨選舉慘敗，行政院長江宜樺辭去職務後赴美訪問研究。去年林全內閣對學運學生撤告，江宜樺投書媒體指蔡政府「只問政治，沒有是非」；日前他受「林肯學會」之邀發表英文演講提及學運往事，認為抗爭者不能為反對意見而無限上綱抗爭行動。江宜樺在演講中提及，世界各國社運行動抗爭不斷，確實顯示民眾對代議政治的不滿。聯合報副總編輯郭崇倫當場向江提問，各國目前包括阿拉伯之春、顏色革命，乃至國內的太陽花學運等，似乎看起來是異常而非正常，是否代表民眾對政治失望，必須用如此方式表達意見？江回應時提及318學運事件，指台灣民主有先天的謬誤，國會議員為阻擋反對議案，可無限上綱的抗爭；台灣民眾可以佔領國會超過一個月，立法權因為國會佔領停擺，國會議員竟然坐在國會大門，阻擋警察進入，「若318學運可以視為是台灣民主的成功，未來將無從教育人民政治上的對與錯。」江也說，儘管抗爭愈來愈多，顯示民眾對代議制度不滿，但民主制度並沒有這麼糟，大家不可能再重回古希臘雅典時代的直接民主。他說，世界各國人口都超過百萬甚至1億以上，直接民主很難推，人民對代議制度結果不滿，導致他們訴諸群眾運動，但群眾運動仍舊無法取代代議政治。他表示，全球民粹聲浪近年來不斷升高，不少群眾的不滿與抗爭，來自於人民對社會不公的不滿，美國總統川普在競選期間掌握到人民的不滿，競選期間承諾承諾進行體制改變，但川普不是唯一一個提出改變主張的候選人。他說，台灣到了需要憲政改革的時刻，因台灣非內閣制也非總統制國家，制度不明，會造成政治混亂的情況；而媒體在過程中扮演舉足輕重的角色，因此媒體的自律非常重要。", "hash": 3867079241417490018}{"id": "2348281", "title": "台鐵休假爭議 學者：不應人力不足就不遵守勞基法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2348281", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-17", "content": "立委蔣萬安、黃國昌舉行台鐵局員工工時制度公聽會，學者認為政府不該開巧門去解釋休息及例假，也不要把企業運轉時間跟勞工工作時間畫上等號；政大法學院副教授林佳和說，如果人力不足就不守勞基法，那勞基法就被掏空了。台鐵產業工會王傑說，他們的訴求包括工作8小時以上就要算加班費，完整零時至24時的曆日休息，且至少兩輪一例，另要提高基本待遇及專業加給。勞動部代表說，原則是零時至24時為曆日休息，不過考量到實務運作，若規律性排班，確實沒說不可採連續休息24小時，但希望雇主能顧及勞工身心健康排休假。至於薪資結構、排班涉及勞務契約內涵，要經勞資協商。台鐵產工理事周鍇說，他們不停在調時差，不能算規律，不該讓例外變常態。且勞基法規定每月工時上限206小時，但台鐵每月工時長達240小時，顯然違法，台鐵員工一年工時達2880小時，遠多於一般勞工的2160小時。", "hash": 4873640965473375415}{"id": "2350055", "title": "設計救命用！核電廠輕柴油機組 竟拿來天天燒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2350055", "category": "politics", "reporter": "張為竣", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "台灣近年供電餘裕逐漸惡化，核電廠內的輕柴油機組，原設計是在事故發生「全黑」救命使用，近年夏季用電尖峰幾乎成為常態運轉，去年三座核電廠共六部輕柴油機組，運轉發電時數達2040小時，是2013年的10倍。輕柴油機組不只從「救命用」變成「一直用」，就財務面來看，輕柴油機組發電量愈多，台電就虧損愈多。根據台電今年不同能源的發電成本，核能每度1.55元、燃煤1.24元、天然氣2.1元、抽蓄水力2.89元，輕柴油每度發電成本則高達10元。若以夏季住宅用電1000度以上最高電費級距、每度6.13元計算，去年輕柴油發電7268萬度，等同台電因運轉輕柴油機組虧了2億8127萬元。核電廠輕柴油機組在緊急狀況才會啟動，幾十年來只有近四年常態運轉，其他只在1991年至1995年分區限電、1999年729全台大停電、921大地震皆曾長時間啟動。三座核電廠各有兩部核能機組，核一廠每一機組裝置容量63.6萬瓩、核二廠98.5萬瓩、核三廠95.1萬瓩，另各電廠皆設置兩部裝置容量4萬瓩的輕柴油氣渦輪機組。台電表示，當緊急事故發生，外部電路無法供應核電廠用電，核電廠「全黑」時，啟動輕柴油機組可供廠區用電，是核能安全的重要環節。另外當颱風來襲，為安全起見，核電廠會將161、69千伏（kV）輸電線路隔離，採用輕柴油機組供應廠區用電，避免外部線路因颱風跳脫、供電不穩影響核安。台電指出，核電廠內的輕柴油機組平時須定期檢修、測試運轉，運轉時會將機組併聯供電，但機組設計為電廠緊急供電，且受限全年運轉時數的環保限制，原則上不接受電力調度。不過，台電近四年不只多次在夏天啟動核電廠內的輕柴油機組，而且愈用愈兇，發電量與運轉時數屢創新高，成長幅度幾乎是等比級數。根據機組運轉調度資料，2013年核電廠輕柴油機組運轉206小時、發電456萬度，2014年333小時、1087萬度，2015年1654小時、6141萬度，去年更增加到2040小時、7268萬度。六部輕柴油機組若同時滿載發電，具有24萬瓩供電能力；去年5月31日供電亮起「限電警戒」紅燈，備轉容量剩下56.4萬瓩，若無輕柴油機組供電，備轉容量即低於50萬瓩，必須立即啟動限電措施。", "hash": -5525198017162542098}{"id": "2349562", "title": "太陽花3周年 夢成真？夢一場？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2349562", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-03-18", "content": "當年太陽花運動的主要訴求有五項，包括：退回服貿、訂定兩岸協議監督機制、兩岸協議監督機制應符合公民參與等原則、召開公民憲政會議、立委應傾聽民意不要只聽黨意等。說來可笑，這五大訴求，目前唯一落實的只有「退回服貿」而已。至於其他幾項，「兩岸協議監督條例」在民進黨上台後，雖然每個會期都排入「優先法案」，但也每個會期都「恰好來不及審查」；既然無所謂審案，當然也就沒有那不納入公民參與的問題。有關公民憲政會議，民進黨執政後，陸續補提名了考試、監察的人事，修憲成了「理想」。「聽黨意不聽民意」更諷刺，到目前為止，所有重大法案，民進黨有哪一個不是以黨紀約束黨籍立委？當然，撇開這些具體的訴求，太陽花運動還是造成了若干政治、經濟的外溢效果。首先是青年、網路世代以不同方式積極參與公共議題；其次是「反中」成為主流思維，在此思維下，也牽動整體國家經濟戰略的不得不變。最後，是政黨版塊的重新移動，此一移動，是長期還是一時，仍是未知數。從某個角度來說，民進黨認為兩岸目前陷入低潮，沒有訂定兩岸協議監督條例急迫性的說法有其道理，但無論如何，這畢竟是民進黨當年的承諾，縱然是雞肋，若連這一點都能做卻不做，那就是明擺著讓太陽花運動只是一場夢。做為太陽花運動的直接受益者，民進黨不能沒有聲音。", "hash": -6208623246591193859}{"id": "2349623", "title": "重疊台鐵路線 怎不增火車班次？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2349623", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "連線", "datetime": "2017-03-18", "content": "「既然走的是台鐵路線，增加火車班次不就好了嗎？」這條全台首創複合式輕軌捷運系統，讓各方不解，同樣問題一問再問。立委蔡適應說，會有「基隆輕軌」是因現有台鐵第三軌無法發揮用途，旅運已達最高鋒，要台鐵增加運量有困難，所以台鐵才提出修正版，而在歐洲行之有年的「Tram-Train」系統是首選。交通部鐵工局主秘溫代欣表示，有輕軌後，往來基隆南港班次變密集，尖離峰每小時都有六班車，相較現在尖峰時段增一班、離峰增三班，輕軌也延伸基隆市區；抵達南港展覽館站後是否再延伸，「有機會，但還沒談」。未來基隆要來台北將有兩選擇，每小時會有三班輕軌從基隆到南港展覽館站，可轉搭文湖、板南線，另有三班火車可到台鐵南港站，任何時段都是六班車。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v159\";var actCode = \"v159\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -8790489012778316452}{"id": "2349628", "title": "觀察站／林全點出勞動亂象…但解方在哪裡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2349628", "category": "politics", "reporter": "蔡惠萍", "datetime": "2017-03-18", "content": "雖然勞基法上路已三十年，但在一例一休上路前，既有勞基法在已經長期未修正，加上勞檢人力不足無法落實，許多行業在行政機關睜隻眼閉著眼下，長期未遵守勞基法，勞工權益無法受到既有保障。一例一休上路後，猶如開啟潘朵拉盒子，掀出了許多過去長期被漠視如今卻要攤在陽光下的勞動亂象。但另一方面，也因為政策缺乏彈性，確實讓許多行業運作上出現了問題，政策上路三個月，怨聲載道，也是事實，進而更衝擊消費意願，百貨業在過年檔期一、二月業績下滑百分之五，即可見一斑，那也是事實。一例一休最大的問題，就是欠缺彈性，將各種不同樣態的業別都塞進同一套法令。勞動部預告物流業等納入八周彈性工時，加上下周將預告納入四周彈性工時的瓦斯業，顯示勞動部也在試圖在既有框架下給予彈性。民眾要的不光是提出問題的勞動部，而是解決問題的勞動部，如何務實面對企業所面臨一例一休的困境，給予適妥解決方案，是林全內閣要嚴正面對的問題。", "hash": 1385403670017108683}{"id": "2349581", "title": "國民黨擁385億元美金公債 綠委：兌領得到才有鬼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2349581", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": " 民進黨立委林俊憲也嘲諷，「兌領得到才有鬼」，因為這批美金公債必須國家統一之後才能領，「難怪國民黨一天到晚喊著要統一了」。", "hash": -2110861940849374834}{"id": "2350099", "title": "年改會拋新概念：勞退基金試行自選投資", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2350099", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "總統府年金改革委員會昨晚發出新聞稿表示，昨天下午於行政院召開「年金制度基金管理與組織第二次研議會議」，會中拋出新概念，公教人員退撫基金是否比照私校設計投資組合、供利害關係人自行選擇，將等基金管理組織定位確定後，重新檢討。目前私校退撫基金屬於確定提撥制，投保人可自行選擇投資組合。新聞稿指出，與會者大都表示贊同，且建議由勞退基金開始試行。但這涉及修正勞工退休金條例，需待修法之後實施。至於公教人員退撫基金，以後是否也設計投資組合，供利害關係人自行選擇、投資標的放寬、資產配置的重新規畫等，昨天會中決議，連同基金管理組織定位確立之後，重新檢討，以提升投資報酬率。年改會副召集人林萬億說，本階段年金改革，不宜立即大幅度調整公教人員保險與退休金制度設計，確定給付制與確定提撥制，可連同勞保、勞退制度於下階段一併檢討。此外，基金管理組織定位需組成工作小組，研擬修法方向與內容。新聞稿指出，針對基金管理組織的定位、型態，與會人員幾乎一致認為，現行四大基金管理制度，無法滿足利害關係人要求提升基金投資報酬率的期待，理由是人事任免缺乏彈性、績效鼓勵誘因不足、投資專業知能不足、投資資產配置限制過多，以及政府介入太多。基金管理組織要改為行政法人、財團法人或其它型態，與會代表持不同主張，不過多數人認為，「行政法人」是當前政治經濟環境下，較能被社會大眾接受的體制。至於是否另立基金？會中則無共識，林萬億說，只要基金管理組織改制、投資報酬績效提升、政府撥補到位，另立基金的必要性就降低。留待基金管理組織改良、政府撥補額度確定之後，再作考慮。", "hash": -6437048635908218306}{"id": "2350425", "title": "蔡總統昨送基隆80億輕軌 今送台中42億會展中心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2350425", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "datetime": "2017-03-18", "content": "總統蔡英文昨送給基隆80億輕軌大禮後，今在台中市豐原區陽明大樓為總統府中部辦公室揭牌啟用，也送給台中市42億元大禮，蔡英文宣布，將全額補助台中水湳會展中心二期經費。蔡英文上月出席經濟部智慧機械辦公室揭牌，說要「與台中市合作充實商展中心」，被視為政策利多；這次總統中辦「借用」台中市政府陽明大樓的市長會客室，就收到總統親口承諾的大禮。台中市水湳會展中心一期由前市長胡志強規劃，斥資58億元，預計今年動工，110年6月完工，共規畫室內1600攤、室外200攤，總樓地板面積11萬平方公尺，不過對於在地工具機等產業而言，場地規模不足需要擴充。經發局長呂曜志說，中台灣精密機械產業聚落，需要會展中心辦理商展，目前規劃的水湳中心空間仍不夠，需要擴充到至少5000攤才夠。水湳會展二期基地位於一期西側，由現任市長林佳龍規劃，獲得中央具體補助後，將展開規劃設計，預計110年底完工，兩期攤位數合計約4800-5000攤。呂曜志強調，烏日會展中心也在規劃中，將朝向政府與民間合作進行。", "hash": 3695461555637449774}{"id": "2349656", "title": "太陽花3年了 這些人變了？承諾依舊在？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2349656", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "2014年3月18日晚間近9點，在立法院外抗議兩岸服貿的學生及民眾突破警力，分別從濟南路、青島東路等門衝進立法院，並直闖議場，破窗進入；抗議者在主席台舉起「七成五台灣人民，要求逐條審查」等大型黃色布條，堆疊的椅子堵住出入口，全面占領議場，開始24天的「太陽花學運」。轉眼3年過去了。2014年的九合一選舉，2016年的立委及總統大選，國民黨都大敗，終至失去政權。民進黨從地方贏回中央，因太陽花學運成立的時代力量則一躍為第3大黨。當時的學運領袖，有人已進入國會殿堂，也有人淡出政壇，但學運訴求「先立法、再審查」，最關鍵的「兩岸協議監督條例」卻只聞樓梯響，不見人下來。到今天，「經濟民主連合」等團體還在呼喊：「318三周年，監督條例不能再等！」回顧這場運動，現任時代力量黨主席黃國昌可謂從體制外走入體制內的代表人物。學生占領立法院議場時，民進黨立委排班輪流「顧門口」，民進黨立院黨團總召柯建銘更是奔走相挺，但後來黃國昌等人成立「時代力量」，參與立委選舉，昔日合作夥伴，變成競爭對象，「大綠」「小綠」一再浮現矛盾，也形成若即若離的微妙競合關係。學運領袖林飛帆當年被稱「帆神」，號稱集結50萬人的占領凱道行動，他的慷慨演講至今令許多人印象深刻。但相對於時代力量走入體制，林飛帆則從本土改革運動轉向與在亞洲志同道合的人士合作，今年初，香港社運人士黃之鋒等一行人來台，就可看到林飛帆的身影。相較於學運時期的風光，當時與林飛帆齊名的陳為廷，在學運退場後有意轉戰政壇，2014年底參加苗栗縣立委補選，一度還獲民進黨支持，後來卻因傳出至少有3起性騷擾案件而黯然退選。不過，陳為廷「不怕衝」的個性，仍然不時成為媒體焦點，去年入伍服替代役，在成功嶺接受新兵訓練期間，因拒絕向國父遺像行三鞠躬禮，又上了新聞。在學運中爆紅的，還有被封為「太陽花女王」的劉喬安，卻在學運後被媒體踢爆援交，還被查出從事跨國仲介賣淫，變成八卦雜誌及社會新聞的常客。在洪仲丘案後成立「公民1985行動聯盟」，成功號召超過25萬名民眾走上街頭的柳林瑋，太陽花學運期間駐守醫護站，還成立獨立媒體「沃草」（Watchout）擔任執行長，充滿正義形象。但後來卻遭檢舉挪用上百萬公款，因「財務管理上發生重大錯誤情事」被解除一切職務，還吃上官司。此外，學運發言人之一吳崢，在立院擔任助理，已是時代力量發言人，還將參選市議員；學運九人決策小組成員蔡培慧，目前是民進黨不分區立委。隨著民進黨執政及時代力量壯大，政壇中不乏當年太陽花學運的參與者。當然，也不能忘了時任行政院長江宜樺，與學生溝通沒有共識，在九合一敗選後率內閣總辭，黯然下台；以及30秒快速「通過」服貿協議的國民黨立委張慶忠，落得「半分忠」的名號，也導致立委落選。太陽花學運3年了，人事的更迭，不免令人唏噓。若要就事論事，當初說好「先立法、再審查」，如今卻是「兩岸協議監督條例」立法牛步，似乎只剩下「經濟民主連合（原反黑箱服貿民主陣線）」的賴中強律師等人，還在堅守陣地，提醒朝野政治人物別忘了「那些遺忘在318的政治承諾」！", "hash": -1001755781612994178}{"id": "2349622", "title": "南港到基隆蓋輕軌 基隆市民：說好的捷運呢？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2349622", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "location": "連線", "datetime": "2017-03-18", "content": "據了解，基隆捷運讓地方等了多年，北市府捷運工程局原先受基隆市府委託評估民生汐止線延伸基隆的計畫，可能因南港到基隆的輕軌系統影響喊卡，捷運局強調，捷運局是受託評估，是否廢止仍待基隆市府決定。「輕軌就是捷運！」市長林右昌說，捷運系統有很多種形式，他許給基隆市民一條捷運的承諾並沒跳票。輕軌建設經費大幅降低，四年可通車，不用像機場捷運一拖廿多年。立委蔡適應也說，輕軌系統和捷運沒什麼不同，會有新的場站、軌道。交通部長賀陳旦說明，這是全國第一個複合式輕軌捷運，大部分用台鐵路線「但以捷運規模服務」，一年內先把基隆到台北的班次從一小時三班提高到六班，三年後完成接到南港展覽館的工程，在歐洲已有廿五個城市採用這種複合式輕軌捷運。鐵工局主任秘書溫代欣指出，基隆輕軌的起點是南港展覽館，終點基隆火車站，全長十九公里；在南港和汐止間的大坑溪，軌道由地底上路面後，再舖一條三百公尺長的輕軌接到南港展覽館，再銜接捷運板南線和文湖線，輕軌和新車站的地都有了。基隆火車站離鋒每小時二、三班次，有輕軌加入，往台北每小時有六班次，等於十分鐘就有一班車，比現在方便。蔡英文到基隆宣布打造輕軌，未獲邀與會的基隆市議會議長宋瑋莉到場抗議「閉門造車」，並質疑「捷運怎變輕軌呢？」通勤族李小姐說，「太棒了很期待，這樣去台北很方便。」但吳姓學生表示，輕軌太慢了，和搭火車沒什麼不同，要就蓋捷運吧。計程車司機林先生說，希望輕軌是說真的，不能再騙基隆市民了。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v159\";var actCode = \"v159\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 6739853566347241480}{"id": "2349627", "title": "一例一休惹怨… 林全：過去勞基法沒落實", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2349627", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "林全指出，開始落實勞基法，重新檢視勞基法這些問題時，發覺這些規定老早存在，只是過去沒有執行，或沒有嚴格執行，因此造成問題。對於業界的影響，林全表示會關注，且跟業界充分溝通，告知目前的法律有哪些部分，是業者可以因應的，也會注意到對產業的影響，這些都應該是政府需要去做的工作。至於一例一休適用行業是否會再擴大？林全表示，這個部分尊重勞動部的考量，勞動部是主管機關，有權責處理。", "hash": 1495085541545553992}{"id": "2349601", "title": "改運、追愛、逐韓流… 天秤座最愛改名", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2349601", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "新北", "datetime": "2017-03-18", "content": "民政局統計，自一○五年五月廿日「姓名條例」部分條文修正通過後至今年一月，新北市改名達三次者共一一四二人；其中女性六百九十二人占六成，男性四百五十人。分析發現，女性因心思細膩，感性多於理性，為了家庭、為了愛追求改運，不顧一切就是要改名。例如喜歡馬拉松的吳珍珠，十八歲前叫吳采珊，朋友都說她歹命，算命改為吳翊軒，但未變好運，不僅婚姻觸礁，還罹患乳癌、接受化療；因為愛喝珍珠奶茶，同學幫取外號叫「珍珠」，結果反而不記得本名，前年底她索性改名吳珍珠，還覺得好記又好叫，一切都變好。民政局戶政科長顏耀明表示，改名三次者，年齡以卅一歲到四十歲的六、七年級生最多，占總人數三分之一，四十一歲到五十歲其次，星座前三名則是天秤、射手與魔羯，也許因為面臨人生關鍵期，才會一改再改求好運。近年可能因「韓流」盛行，改名也吹起韓風，新名字使用韓國偶像團體成員子瑜的「子」、宥娜的「宥」最多；「沛」、「蓁」、「宸」、「甯」也受歡迎。也有人第三次改回當初父母取的名字，占一成四，主因仍是「新名字沒帶來好運」。顏耀明說，過去以姓名不雅為由申請改名者，一生只能改二次。姓名條例修正通過後，因字義粗俗不雅、音譯過長或特殊原因，可改三次；但未成年前只能改一次，成年才可以再改。", "hash": 7907707348575041313}{"id": "2350104", "title": "公教退撫基金改自選投資？李來希、黃耀南這樣說...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2350104", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "年金改革委員會昨天開會，討論公教人員退撫基金是否比照私校，設計投資組合可自選的議題。監督年金改革行動聯盟召集人黃耀南說，公教退撫基金是確定給付制，除非改為確定提撥制，否則沒有意義，先改善基金投資管理績效比較重要。年金改革委員會昨晚發出新聞稿，指多數與會人員認為，基金管理組織型態改為行政法人，是大家較能接受的體制。對於另立基金，則無一致共識。昨天會中也建議，勞退基金可試行比照私校退撫基金，設計投資組合，供利害關係人自行選擇。至於公教人員退撫基金是否也比照私校，則連同基金管理組織定位確立後重新檢討，提升投資報酬率。黃耀南受訪表示，私校退撫基金是確定提撥制，可選保守型、穩健型、積極型等不同投資組合。而公教退撫基金是確定給付制，不管怎麼選，領的還是一樣多，除非改制，否則沒有意義。但改革要溫和漸進，現在不宜大幅調整制度，應先改善基金管理績效。黃耀南說，基金管理單位若改為行政法人，政府干預還是很大，他主張財團法人，聘請專業人士管理，才有績效。至於是否另立基金？只要基金管理績效好，自然沒有迫切性。全國公務人員協會理事長李來希也說，公教退撫基金是確定給付制，不管基金賺多賺少，對個人都沒有影響，也沒有投資選擇的問題，只有基金管理、運作的問題。至於年金改革委員會傾向將基金管理組織改為行政法人，李來希表示，若把所有基金都放在同一個籃子裡，由一個機關來管理，管理者大權在握，卻不用負盈虧的法律責任，沒有監督機制，這有很大的危機。「哪個國家用行政法人管理？一個都沒有！」", "hash": 4375547140470596388}{"id": "2348282", "title": "圖輯／太陽花學運三周年了 回顧那24天...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2348282", "category": "politics", "datetime": "2017-03-17", "content": "太陽花學運將屆滿三周年，2014年3月17日學生不滿時任國民黨立委張慶忠在立院內政委員會「30秒通過審查服貿協議」，隔天晚上黑色島國青年陣線等團體動員學生爬牆進入立法院占領議場，抗爭時間長達24天，三年後有人畢業就業了，也有人帶著理想進入立法院工作，成為國會助理；回顧318當晚，仍是他們人生中最緊張、最熱血的一天。", "hash": 5944438522444661751}{"id": "2350053", "title": "為何要輕軌？ 林右昌：不只為通勤更為產業發展", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2350053", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "datetime": "2017-03-18", "content": "「太興奮了！」林右昌上午出席牙醫師公會活動時，受訪表示，當他得知基隆要建輕軌的第一個反應非常高興，總統蔡英文為了要給基隆人輕軌？就是因為基隆市進行市標竿計畫，火車站要都更、城際轉運站2年後完工、西四要建會展與旅運智慧大樓。「我們沒有時間再等20年！」林右昌說，基隆輕軌是最有效率、最節省經費的選擇。林右昌說，以前台北人都覺得基隆很遠，不把基隆視為大台北的一部分，有了基隆輕軌以後「基隆不再遙遠」，基隆真正是大台北生活園的一部分，基隆輕軌可通到郵輪母港，捷運可通到機場，生活圈與產業正式串接起來了。他說，基隆輕軌不是只為了通勤使用，而是為了大台北南港、汐止、基隆產業帶的發展與連結。要站在區域發展的概念來看這條基隆輕軌。「輕軌的營運效率比捷運高很多，速度快，爬坡也可以比較陡」，所以是一條相當便利的軌道系統，以後會一小時6班，也就是每10分鐘一班。部分民眾及議員質疑興建基隆輕軌的必要性，認為「都是用台鐵路廊那增加班次就好了」、「速度會沒有捷運快，那搭火車就好了」。林右昌說，他們不太了解輕軌，可能也都沒有搭過。通勤的問題已有其他方式解決了，快捷公車來解決，從社區發車直達台北，所以基隆輕軌主要是為了產業，不是為了通勤。林右昌說，西四、西五、西六碼頭要蓋會展與旅運智慧大樓，基隆輕軌以後要連結「雙館」，展覽在南港展覽館，會議在基隆。林右昌表示，有了基隆輕軌將會帶動基隆河谷廊帶產業發展，配套措施方面，規畫北五堵國際研發新鎮的開發。", "hash": 8863865269989146189}{"id": "2349619", "title": "勞動部：特休假3軌制 給假更有彈性", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2349619", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "一例一休規範，未休完特休須折算工資，勞動部曾建議，事業單位採用到職日的周年制作為結算日，避免發生勞資爭議，卻引發許多事業單位抗議，因為現行特休假都採曆年制（一月一日至十二月卅一日）發放，若換成到職日計算，因每位勞工到職日不同，恐每月都在結算，增加人資部門負擔。勞動部昨公布施行細則，明定在「特休假總天數不低於法定標準」前提下，經勞資雙方協商，特休假可有三種給假方式，分別為周年制、曆年制、會計年度。曆年制或會計年度為勞資雙方協議後，可以約定「分段」發給特休假，並分段結算。舉例來說，勞工去年七月一日到職，依據到職日計算方式，今年一月（年資滿半年）有三天特休，使用期限為今年一月一日至七月一日；今年七月一日（年資滿一年）再享七天特休，使用期限為七月一日至明年六月卅日。若改以曆年制計算，今年特休假除了勞工原本年資滿半年的三天特休外，勞資雙方可約定滿一年七天特休假分段給予，今年按比率先拿四天，今年度總計特休假七天；明年度特休假則剩三天，再加下一年特休假按照比率給予天數，以此類推。會計年度為事業單位制定預算或計算收入的統計時間，自行規範「年度」，實務上常見，因應五月份報稅，許多事業單位會計年度為四月一日起至隔年三月卅一日為一年。此外，一例一休規定未使用的特休假，須折算為工資，施行細則中規範，不管哪種特休方式，都須於年度終結後卅日或最近一個發薪日結算，一個未休完特休假須折算為一日工資，計算方式為月薪除以卅日。對於勞動部放寬特休假結算方式，金融業者說，公司的資訊系統都因「一例一休」上路，才都改成新制規定的「到職日」，業者也不想「改來改去」。", "hash": 1904910743246533658}{"id": "2349644", "title": "兩岸關係續惡化 藍委搶下周排審兩岸監督條例", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2349644", "category": "politics", "location": "綜合", "datetime": "2017-03-18", "content": "太陽花學運三周年晚會今晚七點在立法院旁的青島東路舉行，安排十多人上台短講，並邀正在凱道靜坐抗議的原住民歌手巴奈表演。八點半開始進行論壇，邀請蔡英文總統、朝野各黨團派人出席。經民連召集人賴中強表示，目前朝野立委僅黃國昌明確回覆會出席，其他人尚未回應。如果今晚九點，朝野黨團對於立法事宜沒有正面回覆，「將會有所表示」，並宣布下一波行動。據了解，經民連把過去民進黨說過的立法承諾印出來，做成標語，若未獲回應，晚會上將當場撕毀。對於經民連速審監督條例的訴求，民進黨內認為，以目前兩岸冷和情況，「沒有那麼急著立法的必要性」。但曾銘宗決定，後天將邀陸委會主委張小月、經濟部次長、國發會副主委，就「兩岸經貿未來發展」先進行專題報告，周三（廿二日）即排案審查「兩岸協議監督條例」草案。曾銘宗表示，兩岸關係穩定，是國家社會發展的重要基礎，過去民進黨在野時，強力主張訂定「兩岸協議監督條例」，如今民進黨執政已九個多月，行政院也將此列為優先法案，但民進黨團對此仍冷處理；「不能看民進黨打假球、我們不發聲」，重要政策如果沒有行政院版本，代表民進黨不想面對和處理。曾銘宗也說，前陣子發生大學的一中承諾書、公務員中轉須事先報准等事件，隨著川習會在即，若兩岸關係仍持續惡化，恐產生更大衝擊。立法院本於監督行政機關的職責，這個時點排案，希望朝野共同聚焦這個問題，一起建立制度，讓兩岸關係更穩定。對此行政院發言人徐國勇表示，行政院尊重立法院職權；總統府則表示，目前相關法案已在國會審議，尊重國會的議事安排。朝野目前針對監督條例提出版本的，除民進黨、時代力量及親民黨團，其餘皆為個別立委提案，包括民進黨立委尤美女，和國民黨立委江啟臣、黃昭順。", "hash": 5620430666246546715}{"id": "2349624", "title": "新聞眼／80億大禮 政府可以再想想！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2349624", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-03-18", "content": "推動輕軌的構想，來自鐵工局到法國及西班牙考察，輕軌在當地推動成功，是因城鎮距離火車站有段距離、導致鐵路變清淡，才會透過輕軌接駁乘客進入城市，同時提升鐵路使用率。但台灣，基隆到台北路線已嚴重不足，輕軌不僅無助基隆市民，瓜分路線反倒影響台鐵東西幹線運輸，連貨運也遭波及。輕軌最後一站停靠南港展覽館，也比南港站進台北市區又多了一站。政府的當務之急是改善列車調度、增加跳蛙式列車，而不是放著可轉乘捷運的南港站不經營，再花一筆錢多做一種幾乎完全重複的運具，是包著輕軌外衣的台鐵，也讓回家的路更遙遠，還要花上八十億元，這帖藥，簡直就跟頭痛醫腳沒兩樣。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v159\";var actCode = \"v159\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 6257778560869341280}{"id": "2350597", "title": "楊泮池不續任 全教總：看似負責卻是最不負責", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2350597", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2017-03-18", "content": "台大校長楊泮池今日以維護台大信譽為由宣布不續任台大校長，引發震撼。全教總發聲明指出，楊泮池選擇不續任而非辭職，「這是一個看似負責卻是最不負責的下台方式」。表面上是對論文造假案負責，實際上卻引起更多疑竇。全教總指出，楊泮池的聲明表示「單純的學術倫理事件，演變至今已變成不顧事實、隨意指控、無限上綱的情形，對於事件中顯現「好惡等同是非」，信口開河，少數人操縱媒體現象，深不以為然。」全教總聲明完整如下：1.楊泮池不管是請辭或不續任，應該都是為論文造假案負責，但今日的聲明卻是把責任放在外界「不顧事實、隨意指控、少數人操弄媒體」，彷彿他承受了莫大委屈、被霸凌而下台。事實上，楊泮池不以高道德標準自我要求，一昧戀棧權位，這是社會各界無法認同之事。學者楊泮池或可叫屈，但校長楊泮池絕無卸責之理。從楊的聲明來看，楊泮池的確沒有做為最高學府校長之格調與胸懷，外界對他的指責ㄧ點都不冤枉。2.楊泮池選擇不續任而非辭職，這是一個看似負責卻是最不負責的下台方式。表面上是對論文造假案負責，實際上卻引起更多疑竇。就以最近各種爆料接二連三出現，楊表明不續任似乎企圖平息爭議，但在任一天，仍可運用職權及影響力來遮掩外界質疑之事，此種做法不但無法平息社會對台大論文案的質疑，也會讓人懷疑楊是否要繼續做「後續處理」以便全身而退？楊泮池表明不續任是為論文案負責，但在外界看來這是一個不負責任的最佳選擇，不僅無法讓社會重拾對台大和學術圈的信任，也不會對楊泮池的不續任舉動表示肯定。3.許多台大教師一向以社會良心自居，對教育、社會議題指指點點者大有人在，但本次要求楊泮池下台負責者，卻少有台大的教師。台大教師對於學術自律的標準和要求到底在哪？在本次論文造假案似乎消失不見，實在令人遺憾。4.教育部、科技部對於論文造假案和楊泮池的責任應由明確的表態，不能因為楊泮池不續任而模糊立場，倘若教育部、科技部繼續和稀泥，讓台灣學術圈繼續成為學閥的囊中物，那才是台灣高等教育的大災難。無論任期還有多久，「請辭下台」才是負責任的表示。楊泮池一再下台錯過時間，直到社會、輿論壓力越來越大，才出面表態「不續任」，然而這種「不續任」的動作和聲明，恰好讓外界看到楊泮池的格調和胸懷果真是不堪擔當最高學府校長一職，要他請辭下台一點都沒冤枉他。", "hash": -6047782706110233368}{"id": "2349513", "title": "砸80億元建基隆輕軌 蔡總統親自盯進度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2349513", "category": "politics", "reporter": "何孟奎", "datetime": "2017-03-18", "content": "蔡英文昨在交通部長賀陳旦、基隆市長林右昌等人陪同下，聽取台鐵簡報，隨後登上基隆火車站頂樓眺望基隆港。蔡英文宣示，基隆人盼了幾十年的捷運，歷經多任政府都做不到，但「民進黨政府從中央到地方，有這個意志、有個決心，一定要讓捷運進基隆。」蔡英文致詞時表示，基隆輕軌捷運不只是一條軌道，會視為區域整體發展一環，結合基隆市港再生計畫、基隆河谷發展計畫，帶動基隆產業和就業環境的升級，基隆人要走出去，或全世界的人要到基隆，都會更便利。蔡英文指出，這一條「輕軌捷運」，是大家協商、努力很久的計畫，目前已經克服路廊、技術及財務的困難。行政院將會把這一條軌道，納入「前瞻基礎建設計畫」裡面。她強調，會善用台鐵路軌，行駛最先進的輕軌捷運，讓軌道沿線的民眾，都能夠享受到高品質的捷運服務。她責成行政院和交通部，針對系統、車站及後續的營運，進行更詳細的規劃，並提出具體推動時間表。基隆南港輕軌是採用歐洲Tram-Train輕軌系統，可行駛在一般市區道路及傳統鐵路軌道上，共享路權，每列車最多可乘載500人，市區專用軌道時速最高可達70公里，未來部分路段路權可與台鐵共享，也可行駛平面道路，更可銜接捷運文湖線及板南線，以及進一步與南港高鐵串連。依據中央所提出的「台灣郵輪產業化發展計畫」，今年基隆港預計可吸引約86萬人次郵輪旅客，這條輕軌不但能滿足郵輪旅客疏運需求，也與基市府正在規劃的國際會展產業相輔相成。", "hash": -7507177577977508778}{"id": "2350092", "title": "想想道歉承諾將書下架 蘇瑋璇：避重就輕", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2350092", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "想想論壇昨天深夜在臉書張貼道歉文，承認未徵得蘇瑋璇本人同意，就將其文章納入《想：想想論壇選輯Ⅲ》一書出版，確有疏失，鄭重向蘇道歉，並承諾立即將書回收下架。想想論壇表示，《想：想想論壇選輯Ⅲ》一書出版年餘，目前已不在絕大多數實體書店陳列，論壇亦已要求出版社即刻回收所有實體與網路書店通路庫存，該書販售利潤均由出版商與通路享有，想想論壇並未於該書出版盈利。想想論壇主編賴秀如日前寫信給蘇瑋璇致歉並解釋，想想年度選輯是自2014年至2016年進行了三年的出版計畫，集結當年度曾在想想論壇上刊登的佳文，內容來源大致包含兩大項──專欄作家精選以及投稿精選，徵求作者同意後轉載的文章（來源多為臉書），數量相對極少。賴秀如在信中表示，編輯2015年想想網站刊登過的佳作選輯的時候，內部未能在出版前再度徵詢蘇本人的意見，確實是作業流程疏失，事後亦未能及時發現並補正，過了一年多才看到蘇最近在臉書的訊息後發現此事，萬分抱歉。賴秀如解釋，絕非不尊重智慧財產權、踐踏著作權的單位，亦非隨意轉文的內容農場；出版想想論壇選輯完全非營利，書籍出售收入全數歸出版社與書店或通路。至於蘇瑋璇對蔡英文與小英基金會的指責與控訴，賴秀如在道歉信中說，「我誠心期待您的理解」。「連道歉都很粗糙，與處理作者文章不遑多讓。」蘇瑋璇質疑，論壇僅在臉書上貼出一則「避重就輕」的道歉文，毫無誠意，把侵犯他人智產權講得雲淡風輕，還企圖以書快賣光、利潤讓通路賺走規避「侵權責任」，企圖掩飾事情真相；道歉第一時間甚至還將責任與蔡總統、小英基金會撇清，其心可議。", "hash": -4982571080824536298}{"id": "2349582", "title": "國民黨翻出美金公債 財部：統一前不予處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2349582", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "財政部昨天表示，國民黨持有的這美金公債，屬於民國卅八年政府來台之前在大陸發行的外幣債券和黃金短期債券，依照現行法令，「在國家統一前，債務都不予處理」。", "hash": 518496483251205818}{"id": "2350269", "title": "即時短評／台大論文案止血？楊泮池需懂得優雅下台", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2350269", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-03-18", "content": "台大校長楊泮池今天「終於」宣布自行了結任期，今年6月任期屆滿將不再續任校長，「止血」意味濃厚。然而，論文風波爆發至今4個月，不論教育部和科技部最終調查有何結論，對台大的名譽、對台灣學術界國際聲譽的傷害，已遠超過對楊泮池校長的傷害。台大論文案真的會因楊泮池表明不續任就此止血嗎? 這個答案在楊泮池今天的口頭聲明中留有「伏筆」。他強調，他的續任案是校務會議代表，在去年5月28日通過的，這是大學自治的核心部分；因此，現在他所提的「不續任請求」，也應徵得校務會議的同意。也就是說，楊泮池的不續任，並沒有畫下「句點」，還停留在「逗號」上。他把自己是否不續任這件事，交由台大校務會議去決定。這個伏筆，恐讓論文風波持續發酵。從去年11月爆發後，外界用最高標準檢視台大如何自治、自律，但隨著台大陸續公布的初步調查報告及校務會議作出裁決案，外界的失望愈堆愈高。楊泮池已經錯估一次情勢，如果他在論文案一發生，台大決定啟動調查之前，先請假迴避，至少可以免除外界對他「球員兼裁判」的指控。在第一時間，他選擇繼續坐在校長辦公室行使職權，以致外界質疑，調查委員會成員能否客觀公正。楊泮池傷了自己，也傷了調查委員們，更拖累台大校務往前推進，當校長必須刻意迴避媒體時，台大的亮點怎麼被看見？楊泮池錯失了暫停職務的時機，弄到今天不得不以「不續任」做為停損點，但已嚴重的傷害到了台大。他今天的「請求不續任」，是一次可以用稍微優雅的姿態告別校長職位的機會。但此事不宜再拖，如果未來臨時校務會議再投票慰留，如何堵攸攸眾口，甚至會讓外界質疑，是否楊私下運作，讓臨時校務會議慰留他？若走到那一步，不僅毀了楊泮池自己，也賠上台大校譽。。", "hash": 8825227491934206434}{"id": "2349565", "title": "促蔡兌現承諾 經民連今晚重返立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2349565", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "賴中強說，過去兩年未邀蔡英文總統出席周年活動，今年首度邀請，但尚未獲得回應；雖然希望蔡本人能到場，但更重要的是，期盼她兌現過去的承諾，盡快立法，「兩岸協議監督條例不能再等！我們要一個答案！」賴中強說，這次訴求首先是以相關委員會聯席審查的方式處理監督條例，不要只是內政委員會單獨審查，經民連有對兩岸監督條例提出修正動議，希望委員可以連署提出。他表示，希望曾銘宗今天能參加三一八晚會，回應經民連訴求，也就是他是否支持聯席審查、在本會期完成三讀、支持經名連對於兩岸監督條例的六大修正主張。他還說，監督條例已經在國會擺了三年，這次由國民黨召委發動審查，但在國會、內政委員會民進黨委員仍占多數，最後能不能真的有實質的進度，在本會期完成三讀，最關鍵的還是民進黨的態度，希望民進黨這次要明確表達他們的立場跟態度，不能再迴避。太陽花學運滿三周年，兩岸協議監督條例至今仍未立法，民進黨團冷處理。", "hash": 447112829010581030}{"id": "2349602", "title": "改名升官…叫我「沈主席」 是終身職喔", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2349602", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "連線", "datetime": "2017-03-18", "content": "新北市民政局說，有一位住在三峽的男子改名為「沈主席」，沈填資料時表示，「主席」叫起來很神氣，這個職位不須別人賦予，改個名就可名正言順當主席，而且因他不會再改，所以不但是「終身職」，還音似「省主席」，朋友一定忘不了。一名男子想第四次改名，因依法不合被拒絕。戶政人員追問為何名字一改再改，他說，自己好賭，但十賭九輸，前三次改名，每次都希望求賭運，但每次都不如意，才想再換個名字，看手氣會不會好一點。戶政人員說，近年常見申請人的理由是因名字連用台語、客語的發音和諧音也不雅而改名，甚至到了令人捧腹大笑的地步，曾聽過諧音「賤人」、「夢遺」的例子，多因為當初父母命名時沒想這麼多，沒想到後果。也有人的改名故事充滿了愛。新北新店楊姓男子自小父母離異，由母親獨自扶養；母親後來操勞過度離世，他將名字改成與母親名字同音不同字，表達紀念。", "hash": 3284123440993242559}{"id": "2349625", "title": "瓦斯批發零售將納4周彈性工時 可連上12天班", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2349625", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "連線", "datetime": "2017-03-18", "content": "勞動部說明，瓦斯桶熱門時段多集中在煮飯、洗澡，尖峰離峰差異大，加上從業人員少、流動率高，勞工若全都只能最多連續上六天班，第七天確實人力調度困難。四周彈性工時為最彈性的機制，僅須遵守二周二例、四周有四休，不受限「七休一」，但並非所有行業都可申請，八十五年十二月二十七日勞基法修正施行前就適用勞基法的行業，皆不可申請，例如媒體業、大眾交通業等。目前公告適用四周彈性工時行業有保全業、銀行業、資訊業等四十種行業。勞基法有二、四、八周彈性工時機制，二周彈性工時仍適用「七休一」，七個工作日中，須有一天做為例假，休息日可在二周內調整，勞工最長可一周連續上班六天。四周彈性工時、八周彈性工時須由勞動部公告適用行業，八周彈性工時同樣須適用「七休一」，七個工作日中須有一天做為例假，休息日可在八周內調整，勞工最長可有連續六周，每周連續上班六天，前六周的休息日則可挪到後兩周休。勞動部表示，彈性工時須以「同業公會」為申請單位，並列現行工作樣態為何無法適用一例一休、二周彈性工時，勞動部依個案討論，確實有需求，才會納入適用。目前有服務業、批發業申請八周彈性工時，也有別的行業申請四周彈性工時，但勞動部三緘其口，不願透露。「如果是真的就太好了！」台中市劉姓桶裝瓦斯業者說，一例一休對他們來說真的是困擾，現在願意送瓦斯的員工本來就難請，加上一例一休雪上加霜，他現在自己也時常要外出送瓦斯，如果能鬆綁真的是一大福音。高雄市三民區林姓桶裝瓦斯業者說，如果改得更有彈性，讓老闆和員工自行協調休假日，對勞資關係、家戶都比較好。", "hash": -1838893590413063845}{"id": "2350107", "title": "勞退基金自選投資行不行？ 自負盈虧才是問題關鍵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2350107", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "datetime": "2017-03-18", "content": "年金改革委員會重啟勞退基金開放勞工自選投資老話題，此案已經討論五、六年以上，遲遲無法成案，官方提出的投資平台等技術問題都屬枝節，如何跨越勞工自負盈虧，才是主政者心中最大障礙。勞退新制基金帳戶目前由勞動部的勞動基金運用局統一投資操作，儘管投資收益不差，仍備受外界批評，開放勞工自選投資聲浪愈來愈大。數千億元資金大餅，更是投信投顧業界眼中大補丸，爭取開放態度積極，無奈至今尚未成功。政府基金由勞工自選標的，各國早已行之有年，技術障礙絕非不能克服，勞工能否自負盈虧才是官方說不出的難處。投資環境大好時，勞工自選投資收益佳，皆大歡喜，一旦遇到金融崩盤大海嘯，勞工血本無歸，政府會被視為推勞工下海的元凶，屆時政府認不認帳？勞退新制是保障勞工基本退休生活，開放勞工自選投資是為創造勞工更高收益。私校固然已開放，但教師投資知識相差不多，各行各業勞工背景差異大，高階勞工靠自己投資養老不成問題，中低階勞工連勞工權益都不懂，還能奢談了解投資風險嗎?開放投資真能達到提高照顧勞工目的?三年前勞動部前部長長潘世偉強力主張開放勞工自行選擇投資標的，但修法送到行政院被退回，主要原因正是執政黨立委擔心開放後勞工投資盈虧不認帳。年金改革討論包山包海，另闢戰場是否有利年金改革，是新政府應該深思問題。", "hash": -1117254676731403086}{"id": "2349605", "title": "外役監創舉…收容人路跑 不落跑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2349605", "category": "politics", "reporter": "吳淑玲", "location": "台南", "datetime": "2017-03-18", "content": "「為何不怕收容人跑了？」副典獄長江慶隆說，「收容人捨不得跑，因一旦逃跑虧大了」；到外役監不容易，需符合「外監受刑人遴選標準」，並由各監所將名單報到矯正署由十一名遴選委員圈選決定，上月有七百多人申請，只有兩百人如願。他表示，在外監表現良好還可申請「返家探視」、「與眷同住」，「縮刑條件」比一般監所好很多，服刑一個月可抵一個半月，一旦違規，「所有縮刑日數恢復」，且要回一般監所；「路跑若變落跑」，絕不划算。路跑分八點四公里的青年組及四點二公里的壯年組，在外役監所內唯一的環山道路比賽，沿路設三、四處補給站，參賽者跑到補給站後，監所人員會在他們的手上「蓋章」，確認跑完全程。獄方人員雖表示不擔心受刑人落跑，實際上還是有些不安，路跑環山道的每處交叉路口都有專人管理，比賽過程中，也有監所人員不時騎機車來回確認「人數」。比賽結果，壯年組由五十四歲的曾姓收容人以十六分廿五秒奪冠；青年組由廿七歲的張姓收容人以卅分卅秒獲第一名。六十歲的壯年組洪姓收容人，在入監前四年有一百場馬拉松經驗，最難忘的是南橫超級馬拉松，沿途自然美景怡人。他說，沒想到在監所還能參加路跑，跑完流了滿身汗，感覺全身暢快，是非常好的活動。明德外役監獄占地二六○公頃，有寬廣「農牧區」。以前有獸醫，現在則由收容人負責照顧動物，常有機會幫動物「接生」。", "hash": -3801932603226255001}{"id": "2349626", "title": "美容餐飲業 已納4周彈性工時", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2349626", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "台灣省女子美容商業同業公會理事長許有仁表示，一例一休上路後，只要勞檢人員來，有近九成店家不符合勞基法，在搞不清楚一例一休狀況下遭開罰，最後只能關店。政府應先讓資方清楚何謂一例一休，才不會動輒員工就要告老闆，也讓資方有喘氣機會。中華民國美容美髮經營者聯誼會會長莊大衛也說，一例一休新制不可能不造成傷害，政府應先和資方進行溝通，才可減少衝擊。美容業為弱勢產業，每天工時已調整為八至九小時，但美容業採抽成制度，周六、日生意較佳，抽成為平日的兩倍，建議改為彈性工時，「總不能讓客人燙髮到一半，怕工時超過就要收工」。中華民國百貨零售企業協會祕書長詹武哲表示，一例一休對專櫃小姐衝擊較大，精品業的專櫃人員較充足，排班較無問題，但僅一或二人的小型專櫃，占比高達一半，一例一休上路不僅會增加人力成本，也少了抽成獎金。詹武哲舉例，母親節檔期將來臨，正是專櫃人員衝刺業績的期間，但例假日卻無法上班，檔期十四天中一定要休假兩天，薪水就會變少，應可採彈性工時。對此，勞動部反駁，例假及休息日安排，以每七日為一周期，並未限制僅能安排於周六、日，可依照事業單位營運特性及勞工的需求自行約定，例如，例假、休息日可於周三與周四。至於美容業希望納入彈性工時，勞動部說，理髮及美容業自一九九九年就已可適用四周彈性工時，勞工最長可連續上班十二日。另外，百貨業者並非行業別，每個櫃位須回歸所屬行業別，才可得知是否適用四周彈性工時，例如，美食街餐廳，因餐飲業早已適用四周彈性工時，勞工也可連上班十二日。", "hash": 1433272868716999659}{"id": "2350963", "title": "獨家／楊泮池不續任意願 清楚、明白且強烈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2350963", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-03-18", "content": "台大校長楊泮池今天在校務會議上，突然發表不續任第二任校長的聲明，並請求校務會議同意，台大決定最遲在4月中旬召開臨時校務會議因應，被問及如果臨時校務會議不同意他請辭第二任校長職務，他是否繼續留任？楊泮池透過台大主秘林達德轉達說，他已經「很清楚、明白，而且強烈地表達不續任」。台大教授季偉珠認為，依據台大組織章程，校長不續任不需經校務會議同意。對此，林達德解釋說，台大組織章程沒有不續任校長的相關規定，是因為過去從未發生過，校長通過續任案又請辭的情況，因此必須再交由校務會議討論。至於楊泮池今天為何不是直接「請辭」，而是「請求不續任」？林達德說，楊校長提不續任，就有人批評是「遁逃」，如果提「請辭」，外界會罵成什麼樣子？楊泮池請求校務會議同意他不續任，林達德指出，這是尊重體制，因為楊校長通過續任的權力來源是校務會議，他要辭第二任校長職務，理當向校務會議提出。至於校務會議通過楊校長請求不續任案與否，「楊校長不續任的意願已表達非常強烈」。記者追問，是否臨時校務會議同意與否，楊泮池的辭意已決不會改變？林達德回答：「可以這麼說。」他表示，依照台大校長任期慣例，楊校長只做到今年6月22日。今天台大校務會議通過臨時動議，臨時校務會議召開時間訂於教育部與科技部調查報告出來兩周內，或是4月中旬以前召開。林達德說，最晚會在4月中旬以前召開。臨時校務會議召開時，因為是討論楊泮池的不續任案，楊是當事人不會主持會議，將由程序委員會指定臨時校務會議的主席人選。", "hash": 2544497365057084152}{"id": "2350091", "title": "想想論壇涉侵權 7年級生控訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2350091", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "小英教育基金會所屬「想想論壇」，去年二月未經作者蘇瑋璇同意，將文章「像我這樣七年級的人」逕自收錄在《想：想想論壇選輯Ⅲ》出版販售，引發蘇瑋璇不滿，不排除透過司法爭取權益。蘇瑋璇批評，想想論壇是由「法律人、總統蔡英文」創設的基金會籌辦，理應要有更高的道德與法律自我要求，但出版他人文章，卻完全無視智慧財產，踐踏著作權到這種程度？「這樣可以嗎？」為向知名散文作家劉克襄所著「像我這樣四年級的人」一文致敬，前媒體人蘇瑋璇於2015年3月13日在個人臉書寫下「像我這樣七年級的人」一文。因該文寫出七年級生的徬徨與異鄉遊子心情，蘇貼文後隨即在網路上被熱烈轉載、討論。「像我這樣七年級的人」一文引發回響，不僅被多家媒體引述，就連當時的教育部長吳思華都以臉書私訊詢問蘇瑋璇，「教育部能不能做什麼？」看中這份人氣，想想論壇也在徵詢蘇同意後無償在網站上轉載。不過，想想論壇去年二月，要出版論壇年度選集《想：想想論壇選輯Ⅲ》時，卻未再獲蘇瑋璇同意，就逕自將「像我這樣七年級的人」一文納入上市販售。直到今年2月25日，蘇偶然間上網才發現著作被私自出版，智慧財產權遭侵權，隨即在臉書上公開質疑。蘇瑋璇還原，她從未主動投稿想想論壇，當時是想想論壇主編賴秀如主動連繫後，她同意無償網站轉載而已。蘇強調，從未收論壇任何稿費，但論壇卻把她的著作出書販售牟利，「論壇憑什麼將我的文章納為網站財產、謀財工具？」", "hash": 9113470860936454488}{"id": "2350658", "title": "大學一中承諾書風波 蔡正元：綠委綠媒綠嘴部長合演戲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2350658", "category": "politics", "datetime": "2017-03-18", "content": "大專院校簽署一中承諾書風波，引發爭議。國民黨政策會執行長蔡正元晚間在臉書諷刺，幾個綠委、幾家綠媒、幾位綠嘴、一隻教育部長合演一齣戲，戲才開始演，突然發現演不下去，倉皇收攤，隨便找個樓梯下戲台。教育部昨天公布承諾書調查結果，共72校簽署類似文件，但教育部未開罰，僅「發函糾正」；並強調，未來兩岸校際所簽署之書約及後續承諾書等相關文件，均視為兩岸協議的一部分，應於簽約前一個月報教育部審查。蔡正元諷刺地表示，一群豬頭，「幾個綠委、幾家綠媒、幾位綠嘴、一隻教育部長」合演一齣戲，戲名叫「一中承諾書」，敲鑼打鼓、轟動上演；戲才開始演，突然發現演不下去，倉皇收攤，隨便找個樓梯下戲台。「繼續演呀，門票都賣光了，怎麼個個都是大花臉，真是一群綠色豬頭！」", "hash": -7509005669138614920}{"id": "2350102", "title": "台大論文造假風波 楊泮池不續任校長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2350102", "category": "politics", "reporter": "林良齊", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "台大論文造假案從去年11月延燒至今，校長楊泮池上午在校務會議上突然哽咽宣布，為了讓台大不再受到攻擊、台灣學術界的和諧，今年6月屆滿後不續任校長。台大今天舉行校務會議，台大副校長郭大維代表校教評會、醫學院院長張上淳代表醫學院內調查小組，在校務會議上針對學術倫理案提出報告。楊泮池在報告後哽咽表示，屆期滿後不再續任校長。但楊泮池強調，這次論文案很多報導和評論，對台大和他個人有很多不符事實、不合理的地方，這些都會繼續說明、據理力爭，維護台大的校譽。去年5月28日台大校務會議才以過半數的同意票，通過楊泮池續任校長，今天楊泮池突然宣革布6月任期屆期滿後不再續任，投下震撼彈。「絕對沒有違反學術倫理」，楊泮池說明，學術倫理台大仍有需要改善之處，預防才是最重要的；獨立自由的學風是台大的根本，他深以為榮，此次的學術倫理案是學校的挫折，台大將克服挫折對台灣、世界持續貢獻。楊泮池加重語氣說，對少數人操弄媒體的現象「不以為然」，台大是珍貴的資產，期盼大家能夠愛惜，希望台灣出現更多珍貴的資產，但不是靠打擊他人能夠成就，不忍心台大受到誤解與攻擊，為了台大不再受到攻擊及台灣學術界的和諧，他6月屆滿後，不再續任職位。楊泮池的續任案是去年5月28日由校務會議通過，因此他提出不續任請求，也要校務會議代表同意。校務會議今天也通過臨時動議，將召開臨時校務會議因應，日期另訂。", "hash": -3356910355809788861}{"id": "2349620", "title": "特休假三軌並行 工商界：大原則不變好不到哪去", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2349620", "category": "politics", "reporter": "高詩琴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "勞動部昨預告勞基法施行細則修正案，特休假計算三軌並行。工商團體表示，可以增加企業營運彈性，但也有企業表示，若大原則不變，「結果都好不到哪裡去」。商總理事長賴正鎰認為，勞基法細則「越解釋越複雜」且未搔到癢處，特休假只要企業界全力配合，強制員工將假休完即可，問題其實不大，但關鍵問題「彈性工時、加班費」都沒解決。工商團體認為每月延長工時（加班時數）上限僅四十六小時，休息日「做一給四」機制，勞工僅加班一小時算成加班四小時，嚴重影響每月可加班額度，盼工時計算與工資給付脫勾。勞動部回應，因法令明訂工時、工資都以四小時為單位計算，可再討論。", "hash": -5008734431822437530}{"id": "2349577", "title": "自查黨產 國民黨挖出市值385億債券", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10214/2349577", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "國民黨表示，這批政府債券本金與未領息票合計美金三千六百四十八萬餘元，因發行時採「金本位制」，依美國黃金儲備法規定，卅五美元可兌一英兩黃金換算，黃金總量約為一百零四萬二千三百餘英兩，即三萬二千四百一十九公斤。國民黨以今年三月十日黃金牌告價格每公克新台幣一千一百八十八元計算，這批債券市值約新台幣三百八十五億一千四百萬餘元。國民黨行管會主委邱大展表示，這批債券共有六十八箱，共廿萬八百零九張，目前信託給中信銀，下禮拜就會向黨產會申報。他強調，這批美金債券證明國民黨在戰亂中，是以拯救國家財政為最優先，願意把持有的黃金繳出，給政府發行金圓券。邱大展說，公布這批美金債券不是要護黨產，國民黨黨產準歸零承諾仍在，但希望在執行過程不能不分青紅皂白「就稀哩呼嚕處理掉」，至少要把事情真相找出來，不合法的一毛不留，合法的也要告訴社會大眾，否則不是正常處理方式。國民黨行管會表示，這筆民國卅六年所發行的第二期美金公債在法律地位上，屬於中華民國政府對國民黨債務，兩岸關係條例中也認定屬國家債務性質，加上大法官釋字四七五號解釋更賦予此為債權人「對國家之債權」。", "hash": 1055151616929966497}{"id": "2350508", "title": "國軍支援愛奇兒活動 空軍救護機隊掠過101大樓", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2350508", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-18", "content": "國防部今天表示，今年天使心家族基金會與台北市社會局於台北市市民廣場合作辦理106年「336愛奇兒日」活動，空軍救護機隊特別組成空中三機編隊，在活動場地上空飛過，國防部公布機隊空中飛行畫面，機影掠過台北101大樓，畫面難得。國防部表示，此次活動支援項目包括「動態表演」及「互動攤位」等兩項，在「動態表演」部分，除首次在臺北市政府上空執行「空軍直升機編隊飛行」外，並安排「陸軍專科學校戰鼓隊表演」、「陸軍特戰戰技操演」、「空軍樂隊打擊樂表演」、「藝宣分隊舞蹈表演」、「海陸莒拳隊操演」、「陸軍樂、儀隊操演」、「三軍人型氣偶舞蹈表演」等八個精彩多元的表演節目。另在「互動攤位」部分，分別為「T-91步槍射擊模擬體驗」、「90手槍射擊模擬體驗」、「傘具穿戴體驗」、「迷彩偽裝體驗」、「彈射座椅暨飛行服穿著體驗」及「人才招募互動攤位」等6個攤位，讓愛奇兒們，也可以透過體驗「一日軍人」，感受保家衛國的榮耀。國防部強調，國軍官兵來自於社會各個角落，愛心義舉的表現絕對不落人後，對於社會公益的投入更是不遺餘力，繼104、105年分別在北投復興崗校區及台北市政府市民廣場辦理「336愛奇兒日」活動後，廣獲社會與官兵廣大迴響，今年延續匯集國軍官兵的愛心，展現對弱勢兒童及家屬的熱情與關懷，期發揮拋磚引玉功效，帶動社會善行，讓國軍的溫情廣傳千里。", "hash": -3391313269535550675}{"id": "2349518", "title": "林伯豐看新制：愈簡單愈好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2349518", "category": "politics", "reporter": "高行", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "林伯豐批評，「一例一休」已把勞工休假打亂，如今勞動部再增加特休假的休假方式，表面上是增加彈性，並開放給勞資協商，但事實上忽略了「制度愈簡單愈好」，才不致造成企業困擾，這項修法說是「鬆綁」，其實是強辭奪理。林伯豐表示，其實企業對特休假都採曆年制，當初是勞動部硬要改採員工到職（即周年制）計算，如今又說都可以，並且開放勞資協商，原本一套制度大家遵守即可，現在開放勞資協商易造成爭議，反而會加深勞資對立。工總秘書長蔡練生則肯定勞動部修法，指勞動部原本堅持的周年制，由於每個員工到職日不同，勢必增加公司人資部門管理上的困擾，而修法後，企業可回歸之前沿用已久且方便管理的曆年制，減輕管理負擔。", "hash": -788032747844051211}{"id": "2351944", "title": "突發！退伍軍人無預警 「突襲」蔡總統官邸抗議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2351944", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-19", "content": "一批退伍軍人今天（19日）中午「突襲」蔡英文總統位於博愛特區的官邸，抗議軍人年金改革，除高喊「還我青春」、「蔡英文出來」等抗議口號外，還跳上圍牆猛踹門。根據民眾提供影象，遇到這個突發狀況，憲警緊急動員，攜帶盾牌應變。據了解，前往抗議的退伍軍人，屬於陸軍官校58期退伍人員。他們一部分在立法院「輪值」抗議活動，另部分無預警前往官邸抗議，軍警不及預先部署，考驗維安措施。對此，憲兵指揮部表示官邸維安由211營負責，相關事宜由府方負責。憲兵說官邸維安211營負責，但據了解，應是332營負責。總統府發言人黃重諺表示，有關總統官邸的相關維安部署都很周延，各項訊息也都充分掌握，並沒有所謂不及部署的問題。至於年金制度改革，目標就是確保每一位國民都能有擁有安心而有品質的退休生活，經濟安全無虞，也讓國家有限的資源能夠公平並且永續的照顧到每一個人，國人更高度期待年金改革的成功。黃重諺說，對於接下來年金改革方案的討論，政府各部門都會積極準備，務必讓社會各界對年金改革的目標、方向及影響有正確而清楚的了解，避免不實的傳言，造成不必要的爭議，影響年金改革的推動。而討論過程中，政府期待並且歡迎社會上每一種對於年金改革的意見、想法都能充分討論，完整溝通，讓制度的革新更加成功", "hash": 8592118737961886549}{"id": "2349538", "title": "曆年制特休假 未休完可遞延", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2349538", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "在曆年制情況下，若勞工未能在結算日（即12月31日）前休完，經勞工同意，可適度延到下一年度排休因勞基法明訂，特休假未休完，須結算並且折成工資給勞工。一直以來，勞動部強調，特休假不能遞延；但昨日預告勞基法施行細則，允許企業採曆年制結算，且經勞工同意，可以適度延後特休假。但官員強調，僅約延至半年至一年放，勞動部不會允許無限度遞延。勞動部強調，特休假計算向來都是到職日為基礎，但回應企業界的要求，只要給假不低於勞基法、並與勞工協商後，勞動部允許企業按曆年制和會計年度結算、排休特休假。所謂周年制即「到職日」結算，因此勞工特休假結算日可能都不一樣。而曆年制則是指特休假以1月1日至12月31日期間計算、排休，並在12月31日結算。舉例來說，某勞工是在2017年7月1日到職，其年度終結日為每年的6月30日，在2018年1月1日到職滿6月可獲三天特休假，在2018年7月1日到職滿一年可再獲七天特休假，於2018年7月1日至2019年6月30日排休。若企業採用「曆年制」算法，則勞工可在2018年度獲得三天假之外，滿一年的七天可照比率給3.5天，合計6.5天；2019年則可獲得剩下的3.5天，再加上下一年度十天特休假，照比率給予五天，合計8.5天，以此類推。曆年制分段合計的總天數不得低於勞基法。官員也指出，曆年制下的特休假係按兩段式合計，以上述勞工為例，2019年特休假是3.5加上五天，合計8.5天；但經過勞工同意，可調整成4＋4.5天、2＋6.5天、0＋8.5天等等方式來放特休假，在此情況下，和周年制相較（因曆年制結算日通常會晚於「到職日」結算），特休假已適度遞延半年。而到了12月31日結算日，官員說，最好是將勞工未休完特休假結算、折成工資；但是，若經勞工同意，2019下半年未休完的特休假，亦可延到下一個年度休。", "hash": -3621540625636162637}{"id": "2350093", "title": "想想論壇 小英基金會籌設", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2350093", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "成立於2012年8月5日的「想想論壇」，是由蔡英文總統創辦的「小英教育基金會」籌設，並與基金會同時上線，盼能成基金會公共政策「非傳統」論述平台。蔡英文成立時曾說，「想想論壇」不只是一個網路論壇，還期待它是一場運動，一場溫柔、堅定、嚴肅、又細緻的思想運動；「想想」的空間是「台灣未來的希望」。成立時，由時任小英教育基金會執行長、現任行政院長的林全揭牌。「想想論壇」說明表示，我們應該討論文化，歡迎辯論政治、擘劃經濟，必須談談民主，好好思索哲學；「我們期待您一起想想，想想你我，想想這塊土地，還有這個世界和我們的時代」。", "hash": -7212501520837632480}{"id": "2350106", "title": "勞退基金開放自選投資？還沒共識", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2350106", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "針對年金改革委員會討論勞退基金開放勞工自選投資，勞動部表示，年金改革委員會只是開放討論，勞動部列席聽取各方意見，談不上進入執行階段。此議題各方討論已久，必須釐清各方疑慮及具可行性，才會決定。勞動部曾於去年底曾應立委要求，邀請勞雇團體及投信投顧業者重新討論此案，但勞團對要自負盈虧有疑慮，如何設置投資平台等問題也無解，勞動部曾表示「暫時不會再推」。如今年改委員會再開會討論，且表示與會多數意見都表贊同，引起外界關注。勞動部官員表示，勞退新制基金開放勞工自選，一直有人鼓勵，但也有人反對，昨天只是大家再討論一次，聽取各方意見，現階段還需要有共識，並由年改會做成正式決議，才有繼續推動問題。尤其目前各方疑慮仍多，至少要等到各方沒有疑慮或具可行性，才能決定。官員表示，只要有助提升投資收益方案，勞動部都會研究，此案也一直研究評估中。", "hash": 3469528896778660344}{"id": "2349461", "title": "宮廟、遶境民俗活動 要求節能減碳重環保", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2349461", "category": "politics", "reporter": "許政榆", "location": "連線", "datetime": "2017-03-18", "content": "愈來愈多宮廟和民俗活動，注意到節能減碳問題。宮廟燒香產生細懸浮微粒PM2.5汙染，桃園市政府環保局為維護空氣品質，率先補助合法立案宮廟裝設PM2.5監測及排煙設備，每家最高補助9萬9千元。桃園市府今年實施「桃園市發展低碳綠色城市自治條例」規定桃市府公告宮廟應在室內設置PM2.5自動預警設備，且監測參考值、等級對外公布，若超標，應勸導民眾少燒香，改用其他方式拜拜。桃市府初期補助、輔導30家宮廟成為第一批裝設PM2.5預警設備的對象，明年10月31日截止申請。 彰化縣消防局則嚴管大甲鎮瀾宮媽祖遶境期間的鞭炮、煙火管制。消防局說，以往大甲媽遶境時，信眾大量使用鞭炮、煙火留下垃圾，像吊車吊掛幾十公尺的鞭炮、用鞭炮鋪滿路面及高空煙火等，但這些製造大量汙染，也最惱人，甚至有公共安全之虞。25日起大甲媽9天8夜遶境進香活動，彰化縣消防局要求施放煙火不僅需要申請，施放者還需專業證照，並管制範圍，市區根本就無法施放，同時派員緊跟進香隊伍稽查。宜蘭縣冬山鄉丸山村主祀財神的保安宮，則致力換掉耗電燈具，5年來逐步汰換為節能燈具後，電費大減。保安宮內有4座直立式旋轉光明燈、2座發財燈和一整面太歲燈牆，共約2500顆小燈泡，全年無休24小時發亮，加上廟埕的燈籠和廳舍過去均使用傳統燈泡，不知不覺耗電量大，過年期間進香人潮盛，兩個月電費曾飆至約2萬4千元。廟主委江益源表示，村民有人從事LED燈具業，大方半買半相送，後來收到電費帳單大吃一驚，去年掉到只剩4800元，是以前的5分之1不到。", "hash": 7782226933496092120}{"id": "2349861", "title": "台大造假案風波 楊泮池哽咽：6月後不續任校長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2349861", "category": "politics", "reporter": "林良齊", "datetime": "2017-03-18", "content": "大消息！楊校長剛剛在校務會議上宣布6月任期滿後不續任，但據了解，後續還要走程序，須經6月召開的校務會議代表投票同意。台大論文造假案一事持續延燒，日前中研院研究員阮麗蓉等人發起「匡正學術倫理風氣」連署，超過2500人連署，要求台大校長楊泮池應立即停止所有行政職務，楊泮池今天在校務會議上表示，6月的將不再續任校長。去年11月爆發的台大論文造假案一事，台大日前召開校教評會審議，認定校內8人違反學術倫理，並決定解聘涉案嚴重的教授郭明良與張正琪等2人，但名列多篇論文共同作的楊泮池則被認定未違反學術倫理，未受懲處，引發外界嘩然。去年5月的校務會議才通過楊泮池續任台大校長一事，沒想到受到論文造假案風波，楊泮池今天在校務會議哽咽地表示，屆期滿後不再續任校長。「絕對沒有違反學術倫理」楊泮池說明，學術倫理台大仍有要改善之處，預防才是最重要的工作。獨立自由的學風是台大的根本，深以為榮，此次的學術倫理案是學校的挫折，台大將克服挫折對台灣、世界持續貢獻，台灣的處境不利。楊泮池也說，對少數人操弄媒體的現象「不以為然」，台大是珍貴的資產，期盼大家能夠愛惜，希望台灣出現更多珍貴的資產，但不是靠打擊他人能夠成就，不忍心台大受到誤解與攻擊，為了台大不再受到攻擊，台灣學術界的和諧，誠懇地提出請求，今年6月屆滿後，不再續任職位。", "hash": 2080602433964158500}{"id": "2350026", "title": "楊泮池說的下台理由...還是讓中研院士很失望", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2350026", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-03-18", "content": "台大論文案一事持續延燒，台大校長楊泮池今天上午在校務會議上宣布6月任期滿後不續任。對此，中研院院士陳培哲對於楊泮池的決定表示敬意。陳培哲表示，楊校長終於做到把台大的聲譽放在個人之前，挽救台大往下沉淪的漩渦，符合學術界和社會的期待，是明智之舉。然而，仍有一些學者無法接受，認為楊泮池不夠有誠意。中研院研究員阮麗蓉表示，楊校長不續任的理由是為台大和諧，並不是承認為行政與科學疏失負起責任。「這是什麼下台理由？造假科學證據擺在全世界科學家面前，楊校長仍不認錯，很令人失望！」另外，發起學界「匡正學術倫理風氣」連署的五位起草人則表示，感謝楊校長決定6月不續任，但建議楊校長即日起請假，離開行政職務，以利後續調查工作，「台灣學術界不能再虛耗3個月。」", "hash": 2691112781737988580}{"id": "2350743", "title": "楊泮池不續任 藍委：行政責任的表態", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2350743", "category": "politics", "datetime": "2017-03-18", "content": "立法院教育及文化委員會國民黨召委柯志恩今天對台大校長楊泮池不續任表示，感到遺憾。她說，楊泮池身為台大校長，面對大家對於台大的責難，在行政責任須做一個表態。台大校長楊泮池身陷論文爭議，今天正式向校務會議請求「不續任」。對此，柯志恩今天受訪表示，她對楊泮池的辭職感到遺憾。柯志恩說，台大已發出聲明，針對論文造假案，楊泮池雖共同掛名，但沒有需要負起的責任。不過，台大身為台灣學術龍頭，每年拿學術補助最多，但台大教授涉及論文造假的事件卻層出不窮。柯志恩表示，楊泮池身為台大校長，面對大家對於台大這麼多的責難，應該展現對這件事情行政責任上的態度，楊泮池必須做一個表態。法院教育及文化委員會民進黨召委許智傑則指出，論文造假對楊泮池有所衝擊，台灣現在小錯常被無限上綱，現在做首長壓力很大，呼籲社會可以多包容小錯誤。許智傑說，楊泮池選擇急流勇退，也可以減少更多不必要的壓力，就尊重楊泮池的選擇，這對楊泮池來說，也許是另一種解脫。", "hash": -5258205259233278921}{"id": "2349652", "title": "1919食物銀行 台中園區開張", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2349652", "category": "politics", "reporter": "喻文玟", "location": "台中", "datetime": "2017-03-18", "content": "「一九一九食物銀行」由中華基督教救助協會成立，在全國擁有多個據點，中部各教會共五百個據點，但都是單一功能；台中園區整合中央倉儲、實體食物銀行、剩食處理、中央廚房及食育教室等五大功能，資源整合、營運效能和服務範圍都大幅提升。中市府社會局長呂建德表示，台中市約有二千五百個救助戶，每月可到全市卅個發放站領取物資，半年後社會局轉介到民間社團負責的聯盟店，目前台中市公、私協力已成立十一家食物銀行聯盟店。呂建德說，一九一九食物銀行園區將蒐集中部地區超市和量飯店的ＮＧ品、即期品，由志工做成料理包，每天可供應五百分給課輔單位讓學童用餐。中華基督教救助協會社服處長張謙方表示，園區也將成專業災害救助基地，中央倉儲會放置大型救災機具，方便中部萬一發生災難可以調度使用，提供災民、救災人員用餐，發揮最大效益。", "hash": 2417312662794332512}{"id": "2349567", "title": "藍委搶排審兩岸監督條例 綠委：攻防再研商", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2349567", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "對於國民黨搶先出招，民進黨內提出質疑。黨政人士表示，這次國民黨在沒有黨版的前提下主動希望排案，令人好奇，而國民黨至今沒有提出黨版草案，「難道是因為認同民進黨的版本嗎？」柯建銘也說「看不懂國民黨的立場」，並批評國民黨對兩岸沒有具體看法，此時排案「只是想操作大綠、小綠之爭」。相較民進黨的低調，徐永明大方表示，「這本來應該早就要處理了」；他希望曾銘宗能將時代力量黨團的版本納入一起審查，並希望執政黨也能提出院版加入討論。親民黨立委陳怡潔質疑，國民黨團此舉是為凸顯民進黨「先立法、再審查」，如今卻大轉彎的虛偽態度；但兩岸關係急凍，服貿、貨貿條例看來已胎死腹中，監督條例通過與否，實質意義不大，已形同「殭屍條例」。不過陳怡潔仍表示，考慮後續兩岸關係可能回溫，若先完成監督條例立法，樂觀其成的應是台商，屆時希望民進黨團表明立場，勿再刻意阻擋。對於提案被冠上「陰謀論」，有資深藍委不諱言，曾銘宗排案用意，在強調民進黨團在學運時大聲疾呼，如今又對監督條例的冷處理，等於變相逼迫)綠營立委表態；且黨內對勸進曾銘宗角逐二○一八北市長力道漸漲，曾銘宗也可藉此議題，打出知名度。", "hash": -8931755411439537608}{"id": "2351213", "title": "42億！水湳會展中心 蔡總統送大禮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2351213", "category": "politics", "reporter": "林佩均", "location": "台中", "datetime": "2017-03-19", "content": "蔡總統上月為經濟部智慧機械辦公室揭牌，說要「與台中市合作充實商展中心」，即已被視為對台中市的政策利多。台中水湳國際會展中心開發案分兩期，分別興建東、西兩展館，合計約十點九公頃，近五千個攤位，兼具展覽及會議多功能。第一期由前市長胡志強規畫，市府出資五十八億元；第二期由市長林佳龍規畫，蔡總統昨在中部辦公室啟用時，宣布二期計畫所需四十二億元，全由中央埋單。蔡總統說，中台灣製造業已形成產業鏈，未來「水湳國際會展中心」不只是台中的會展中心，也是中部地區產業與國際交流的重要平台，中央將與地方合作。她肯定林佳龍積極推動水湳國際會展中心計畫，各種展覽將帶動人潮、住宿、廣告與會議規畫等服務業，帶動更多就業機會。水湳會展中心一期工程在前市長胡志強時代，就已委外營運（ＯＴ），由外貿協會取得經營權，貿協預計投資三億元，推動智慧會展規畫；二期整體規畫仍在進行。中市府經發局長呂曜志說，中台灣精密機械產業聚落需要會展中心辦理商展，水湳中心要擴充到至少五千攤才夠，因此，另規畫烏日會展中心。呂曜志指出，台中製造業、服務業強，可說是彰化、雲林、嘉義的火車頭，加上離桃園、台南展場遠，在台中展覽的商機更高，連北部辦的自行車、工具機、航太展與消費展等都可在台中舉辦；目前已有瑞士、德國團隊接洽展覽，未來餅會做大，接軌國際。中市府經發局強調，市府之前已每年編一千萬元，補助民間辦會展活動，例如工具機展、機械展、航太展等，每案補助上限一百萬元，希望能逐漸培養會展產業。機械業界表示，台中市是工具機產業重鎮，受限於會展場地不足，大型工具機展都得跑台北，問題是廠商下訂前會看廠區狀況，又得回到中部看工廠；中部若有大型會展中心，就可就近聯繫，也會提高媒合率。業者認為，中部至少要有五千攤標準攤位的會展場地才夠用。", "hash": -4599169819488694383}{"id": "2350097", "title": "楊泮池不續任 東吳前校長：拖3個月 不會讚揚他", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2350097", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2017-03-18", "content": "台大教授郭明良涉造假論文案11月中爆發，多篇論文牽涉楊泮池。12月，劉源俊便在教改論壇上「建議」楊泮池主動宣布不續任，認為這是維護台大校譽「最好的方式」。「如果當時他宣布，我會寫文章讚揚他」。劉源俊說，楊泮池拖了3個月才做，中間經歷多少事、多少團體開了記者會批判他。現在楊泮池才宣布不續任，「我當然不會讚揚他」。", "hash": 1985623453212280947}{"id": "2350050", "title": "救命電常態燒 環團學者質疑合法性", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2350050", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "核電廠輕柴油機組因供電吃緊拼命燒，反核人士認為政府宣誓綠能的方向，但節電的努力不足；長期關注核電議題的清大科技法律系教授高銘志說，應急用電被挪為常態供電，法律是否允許、會不會影響核能安全，都值得關心。鹽寮反核自救會總幹事楊木火說，民進黨執政10個月要轉換能源政策，兩大議題是再生能源及節電。但今年缺水，水力發電勢必受限，再生能源要發展需要時間，會有制度轉換的衝擊。他指出，蔡政府的政策是要節電300億、綠能500億，現在只看到宣誓2025綠電的實際作為，沒有用心在節電在這一塊，智慧電表也只是一種。楊木火表示，現在是放任用電大戶浪費電，又一直說電不夠。立法委員指著別人的鼻子，事實上立法院就是浪費用電的大戶。高銘志說，啟用輕柴油機組發電是同時犧牲了核安及環保，要穩定能源犧牲環保是沒辦法的，但核安是不可妥協的。他質疑，緊急的備用發電常態使用，法律面是否允許；若核電廠發生重大事故需要電力支援應急，會不會無法調度或儲備燃料不夠。綠色消費者基金會董事長方儉說，不知現行運轉規範為何，但台電輕柴油機組應不能用於平時供電，台電不該用輕柴油機做為尖峰負載用的供電，現在有許多備用電源，台電不去調度，比如依照合約，台電與民間汽電共生發電廠有5.7GW是可強制調度。", "hash": 5579565955983374915}{"id": "2350592", "title": "看基隆輕軌 前交部官員建議結合住宅政策", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2350592", "category": "politics", "datetime": "2017-03-18", "content": "吳榮貴在台北市任職海洋大學教授期間，曾有多年在基隆居住及時常往返基隆與台北的經驗，他對基北間建輕軌持樂觀的態度，但更期待這項交通大計能以更宏觀的角度，結合住宅政策，一併解決大台北購屋不易的問題。吳榮貴建議，基隆輕軌可朝北北基都會區內的住宅區與運輸系統一起思考，而不是套用北基兩個都會區的規劃機制。他舉例，若把政府合宜住宅的錢移來改善北基通勤交通系統，包括捷運、輕軌、台鐵，先以區間通勤為優先考量，讓台北上班族自行在市場機制下決定要不要移居到基隆買房子通勤，紓解大台北地區購屋居住不易的問題。吳榮貴說，現在基隆新台幣300萬元到400萬元的成屋還不少，很多基隆的房子比政府在大台北蓋的合宜住宅便宜1/2到2/3。他認為，在行政區域上北北基還是三個市的體制下，交通與住宅規劃與建設有勞中央，在組織上，或許可參考香港的運輸與房屋局，將交通部與內政部營建署結合。吳榮貴說，若能從北北基大都會區的宏觀角度規劃，將台北市沒有的「港」納入，一併將基隆市翻轉成為一個台灣的「香港」，甚至可參考香港如何往山上發展，現在基隆山上也曾推出好幾個建案，可惜交通不便，淪為蚊子建案。因機捷已通車，吳榮貴認為，過去以台北市為中心的南向空港發展，現在應改為「北向海港」擴張，結合大台北住宅政策，及基隆港轉型觀光遊憩的人流發展。", "hash": -5937698897859308129}{"id": "2350028", "title": "楊泮池突宣布不續任 台大恐出現最久代理校長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2350028", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-03-18", "content": "教育部高教司長李彥儀表示，台大校長的任期到6月22日結束，如果楊泮池確定不續任，學校須正式行文給教育部，確認校長不再續任，接著校方要啟動遴選機制，先成立遴選委員會，第一次會議討論遴選作業時程，還要經校內投票、公聽會等程序，如果一切都很順利，一般至少半年可以選出新校長，但也有拖到八個月到一年。民國38年以後，台大曾有兩次代理校長，一次是傅斯年校長病故，由沈剛伯代理校長三個月，另一次是孫震校長接任國防部長後，由郭光雄代理校長四個月。楊泮池突然宣布不續任校長，在新任校長出爐前，也要有代理校長，可能創下台大代理校長最長時間。依據台大組織規程， 校長因故出缺時，依校長職務代理人順位代行校長職權，且報教育部核定，並應即組成校長遴選委員會，辦理新任校長遴選事宜。委員會繼續辦理新任校長遴選事宜。依據台大校長遴選辦法，須設遴選委員會，包括13至21名委員，由學校、行政人員、校友、社會公正人士等共同組成，其中有一席是學生代表。", "hash": 5724572131773248577}{"id": "2349989", "title": "楊泮池不續任 陳芳明：非請辭是遁逃 為學界留恥辱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2349989", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-03-18", "content": "對此，作家陳芳明在臉書上表示，「這不是請辭，而是遁逃。為台灣學界留下無可抹滅的恥辱。」任期屆滿就下台，不能叫請辭。對於論文造假案，完全不置一詞，才是嚴重的問題。陳芳明指出，身為台大校長未能對論文造假案有一個說法，這是非常失職的事。在團隊中，所有的成員都不能孤立存在，而是一個命運共同體。否則個別研究就好，為什麼必須掛那麼多名字？難道只是為了領錢而已嗎？研究獲得成果時，不就是每個人的共同成果嗎？出現瑕疵時，不就是共同瑕疵嗎？陳芳明表示，為什麼事情發生後，校長就立即切割，宣稱「我的部分沒有問題」。一篇論文發表，是整個團隊的問題。每年從國家申請數十億的經費，校長也領取龐大金額，難道沒有共同責任嗎？「小蝦米被犧牲了，大鯨魚無事揚長而去」，徹底違背了學術倫理，也傷害了台灣的國際聲譽。陳芳明指出，楊泮池是他所見過最沒有擔當的校長，犧牲一位女性教授之後，就宣稱請辭。「這不是請辭，而是遁逃。為台灣學界留下無可抹滅的恥辱。」", "hash": 3742445125052886793}{"id": "2350115", "title": "楊泮池下台 最快半年選出新台大校長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2350115", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "台大論文造假風波爆發以來，外界要求台大校長楊泮池辭職負責的聲浪不斷，在校方調查結果公布，就學術倫理層面初步還楊泮池「清白」，但他今天突然宣布6月任期屆滿即不再續任校長。教育部表示，台大必須啟動校長遴選機制，大約要半年到一年才可選出新校長。教育部高教司長李彥儀表示，台大校長的任期到6月22日結束，如果楊泮池確定不續任，學校需要給教育部公文，確認校長任期結束，接著校內先啟動遴選機制，先成立遴選委員會，如果一切都很順利，一般至少半年可以選出新校長，但也有拖到八個月到一年。民國38年以後，台大曾有兩次代理校長，一次是傅斯年校長病故，由沈剛伯代理校長三個月；另一次是孫震校長接任國防部長後，由郭光雄代理校長四個月。楊泮池突然宣布不續任校長，在新任校長出爐前，可能創下台大代理校長時間最長紀錄。", "hash": -6839370493360474424}{"id": "2350105", "title": "公物員退撫金改自選投資？ 周弘憲：改制才有辦法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2350105", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-18", "content": "周弘憲表示，私校退撫基金是確定提撥制，他舉例，「比如說張三的賬戶現在有10萬塊，之後10萬5、10萬6一直存進去，等到退休時可能有100萬，再看要一筆拿回來還是分攤」，而私校採穩健、積極或保守的三個方式供選擇，選積極方案者也可能虧錢。周弘憲說，至於公務人員退撫基金為確定給付制，因此沒有個人賬戶，確定給付就是全部繳進去，「不是說繳多少錢就拿回那筆錢，而是以後按照薪水去折算退休金，看一個月領多少錢」。他表示，公務員大家繳一樣的錢，大家都一樣，沒有分張三、李四或王五，對有公務人員希望退休金改為確定提撥制，他說現階段不可能，除非改制才有可能。", "hash": 2984115054241709577}{"id": "2351622", "title": "與台淵源深厚 美退役中校：台灣軍隊太多政治正確", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2351622", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "美國陸軍退役中校陳鷹曾與國軍合作，推動台美軍事交流，他說，國軍面臨社會嚴格檢視，在社會遭受的待遇，類似當年越戰時期的美軍，處於弱勢與委屈。台灣軍隊受到社會、媒體、立法院影響，軍隊中有太多政治正確，導致國防事務泛政治化。他表示，台灣募兵制剛起步，將遇到許多問題，若要執行下去，有賴總統、立法院與其他部會共同支持，必須有特定專用預算，挹注轉型募兵，以現行拆東牆補西牆的預算，將影響國軍軍購、訓練、戰備與兵力數量，無法滿足台灣防衛任務。官、兵、士在軍中服役20年退伍後，仍然需要照顧，縮減軍人年金勢必影響募兵。陳鷹說，美軍約19年前開始檢討縮減退伍軍人退休金，現在從50%降低到40%，許多美軍同袍就對軍旅生涯作為職涯產生疑義，士氣受影響，大批軍人選擇申請退役，到民間尋求工作機會，縮減軍人年金勢必影響募兵。照顧現役、退役軍隊是立法院、社會、國家的責任。陳鷹觀察民粹與鄉民影響下的國軍部隊，他說，每個國家社會與軍隊的互動都不一樣，每個團體都有百分之一的壞蘋果，美軍也有，國軍自然也有，這是無法避免的。但社會應了解並信任，百分之九十九軍人都是潔身自好，對特定軍人的疏失，不需持續長期地追打，傷害其餘的好軍人。他表示，每個科層組織都會出現失誤，事情就是會發生，無可避免，將此類失誤無限上綱，是不公平的。陳鷹說，越戰期間，民眾對駐越美軍不諒解，這些戰士從越南返美，走出機場就會被民眾吐痰，軍人是奉總統、國會的政策與命令上戰場，不應受到這樣的待遇。直至十餘年前，美軍仍然要求出營門休假的軍人，應該換上便服，一直到911事件後，才鼓勵軍人應該穿軍服上街。陳鷹幫越戰美軍辯解，但是沒有提到美軍在越戰期間惡意焚燒南越農民村落，美軍在梅萊村的屠村慘案，美軍任意投放落葉劑，造成南越環境破壞與許多無辜農民身體受到毒害，美軍在越戰期間任意槍殺南越農民的事件，也時有所聞，這是越戰美軍形象惡劣的主因。陳鷹表示，台灣應該支持軍隊，照顧軍人。軍隊承平時期，在天災發生時，率先動員搶救軍隊，戰時更需負責保護國家人民，維護脆弱的民主，維護民主從來不是免費的。針對台灣的募兵制，陳鷹說，越戰後，美國總統卡特與國會要求轉型為全募兵制，美國與台灣面臨一樣的困境，美軍花了20年時間，一直到現在，美軍的募兵制度仍然面臨且戰且走，每年都必須調整的狀況。", "hash": 5976712007506045203}{"id": "2351154", "title": "前瞻基建接下來…300億大新竹輕軌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2351154", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "前瞻基礎建設計畫將在本周出爐，蔡英文總統最近藉著視察地方建設，同步宣布政府將推動的各項計畫，而繼蔡總統後，行政院長林全也將比照同樣模式，藉由下鄉宣布各項重大建設。行政院官員透露，「前瞻基礎建設」特別條例將在明天的行政、立法協調會報，與立法院黨籍立委協商，建設分為綠能、數位、水資源、道路及城鄉建設，不只限於民進黨執政縣市，幾乎全國各縣市皆涵蓋其中，並包含跨縣市建設。相關人士指出，蔡總統去年已宣示，今年是「建設年」，因此，國內各項重要工程，都會在今年陸續規畫上路。以基隆輕軌、台中水湳會展為例，這些都是地方迫切需有、且當地居民有感的重要建設，蔡總統和林全會藉由相關的視察行程，宣布基礎建設內容。相關人士表示，因為蔡總統、林全兩人的能見度高，這種做法除了要讓外界聚焦、展現政府的決心外，同時是要給地方首長壓力，督促對方要努力落實重大建設的目標。對於外界質疑，是否只挑民進黨執政縣市來宣布，相關人士說，未來也會到藍營執政縣市，並邀請縣市首長一起參加。除了蔡總統日前宣布的基隆南港輕軌計畫，未來新竹市也將興建預算三百億元的「大新竹輕軌路網計畫」。民進黨總召柯建銘透露，新竹居民期盼一條便利的輕軌路線已二十年。他與新竹市長林智堅共同爭取「新竹六大亮點建設」，輕軌是其中一項，希望採用環狀線的模式，串連科學園區、高鐵特區、竹北生活圈以及新竹舊城區，讓整個大新竹地區真正形成一個生活圈，解決困擾市民許久的交通問題。", "hash": 3297374283726105808}{"id": "2351128", "title": "馬英九：敦義兄能救黨 人頭黨員是害蟲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2351128", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "繼二月底出席副主席郝龍斌競選辦公室成立大會，馬英九昨天再出席吳敦義誓師大會。馬英九給足吳敦義面子，強調三年來遭逢前所未有挫敗，淪為在野黨，他個人當然要負責，感謝在情勢低迷時，黨內還有六位願承擔責任、參選黨主席，面對挑戰，盼大家同心協力，「尤其敦義兄，讓我們能夠真正的把黨救回來」。由於馬英九頗有拉抬意味，吳敦義後來圓場說，以馬英九的高度，不可能告訴大家「你就選定哪個去支持」。不過，對於馬英九出席郝龍斌競選辦公室，吳敦義說，馬英九只是去坐著而已。馬英九致詞時，抨擊黨主席選舉的人頭黨員亂象，指這次選舉一個月就爆增十萬黨員，甚至有黑道集體入黨的傳說，對形象造成負面影響，應把「害蟲」根除，讓國民黨恢復陽光開明形象。對黨內高層近來頻頻「打馬」，馬英九正面回擊說，國民黨過去一直是有是非、講道義、重感情的政黨，但不幸最近少數同志，砲口向內，甚至傳出有黨員要下周要清算他，說他是害黨主席、亡國之君，實在不符合國民黨現在需求。馬英九呼籲，黨內這些少數勤於打馬人士，要「懸崖勒馬」，不要再做親痛仇快的事。吳敦義也說，黨內打馬聲音「不道德，非常惡質」。針對人頭黨員的質疑，吳敦義強調，人頭黨員與我無關，馬英九講誰，大家都很清楚。昨天大會開始前，吳敦義特別到門口迎馬英九進場，馬英九致詞前，還一度陪伴在側，直到馬英九開玩笑說「我今天不選」，才回台下，刻意展現尊馬態度。至於其他陣營是否將邀馬英九助陣，黨主席洪秀柱競選辦公室發言人游顥表示，不打算辦傳統造勢活動。參選人詹啟賢辦公室發言人張斯綱說，暫時沒規畫辦大型造勢活動，但若有舉辦，一定會邀馬英九。", "hash": -7863550158772608170}{"id": "2351568", "title": "北洋號意外解密 海釣船雷達掃瞄不到飛彈快艇", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2351568", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-19", "content": "海軍前錦江級艦長呂禮詩是某週刊的特約撰稿，針對這起海上交通事故，他上午致電「北洋號」林船長訪問細節，並在個人臉書上轉述船長受訪時向他表達的觀點。呂禮詩表示，「北洋號」觀光漁船昨晚是由彭佳嶼附近海釣行程返航後回程為編隊中的FACG-78艇交叉相遇發生碰撞海事。而事發當時有兩艘飛彈也編隊。而據林船長向呂禮詩稱，返港後131艦隊長及士官督導長曾針對此案前往探視，並承諾後續賠償；另船長也證實FACG是由北洋號左舷接近，北洋號為直行船，FACG為讓路船，但FACG急採迴避、以致右舷船艉撞擊北洋號船艏。林船長聲稱，FACG當下沒有停俥詢問北洋號受損狀況即離開，而北洋號船長在檢查人員無受傷、裝備尚可航行下，以SSB（網路）連絡漁業電台、並追上編隊中的飛彈快艇。呂禮詩表示，最令人訝異的是，北洋號雷達開啟，卻沒能偵測到FACG的接近，「是證實了光六的匿蹤能力嗎…（肯定劃錯重點）」。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -4630518940337685310}{"id": "2351193", "title": "學生保險改制 千元以下傷病不賠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2351193", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "學生團體保險保費低廉，承保與理賠都較商業保險寬鬆，但長年遭特定人士當成「社會保險」運用，加上只要發生理賠爭議，壽險公司就被各界痛批，以致一○五學年度學保招標，八度流標，差點開天窗，一直到學年度開始前四天，政府情商原承保公司、三商美邦人壽再承保一年。今年學保主辦單位、新北市教育局與壽險公會專案小組開會，研商修改學保條款，決定自今年八月起祭出上述兩大變革。目前全國學保納保人數約三百卅萬人，壽險公會表示，新學年學保自四月起開始招標，希望有壽險公司投標。學保年保費約五一四元，政府提供補貼，只要「註冊入學」就有保障。壽險業者表示，學保理賠件數一年約十八萬件，但每周都會有一、兩件帶病投保個案，件數看似不多，但理賠金額卻很大，如此「利用」學保資源，等於把學保「當社會救助」使用。壽險業者說，過去經常發生有高齡長者或體弱多病者，在補校或幼兒園註冊入學後，就開始申請保險理賠，由於學保「住院醫療理賠」一次賠五萬元，申請人「還懂得」要間隔十四天再來申請，即可一年多次申請。另還有八十多歲高齡重病者註冊入學後，一路請病假，結果沒多久去世，家屬馬上獲得一筆一百萬元死亡保險金。許多家長還誤以為，只要繳了學保保費「什麼都能賠」，但壽險業者說，學保應該保障「重大傷害」，非零碎小額給付，尤其數百元的小額醫療傷病給付，只是浪費資源。", "hash": -5684010270777483438}{"id": "2351159", "title": "民進黨高市長黨內初選殺到見骨 陳菊：很煩", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10945/2351159", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "高雄", "datetime": "2017-03-19", "content": "陳菊表示，她關心的是未來兩年的高雄市政及對市民的責任；任何願意為高雄努力的人，她都歡迎。「這個過程，希望大家能選擇能團結派系的人，不是不斷的在派系中分化，這樣，就很可惜。」她說，這屆市議員選舉，民進黨在高雄市議會取得過半席次，就因為團結，她為所有派系的人助選，把派系團結起來，只有團結才有力量，如果一直在派系中打轉，很可惜，她也沒興趣。陳菊說喜歡人格成熟、誠實、善良、磊落的人，這樣的人才有大格局領導大高雄，相信選民也與她一樣；如果不斷抹黑，在網路不斷製造紛爭，她為「他們」感到可惜。但對要參選市長的人，她沒有評論；外界認為民進黨初選「殺到見骨」，她覺得「太小氣」、「格局不大」。陳金德參加植樹活動，引人注目。他說，這是中油贊助多年的活動，理當參加；對被指介入民進黨高雄市長初選，他直言「怎麼會扯上我？」前天發重誓說如果洩露中油關說案就自殺，是因為只有這樣，人家才會相信。", "hash": 2375547022414080312}{"id": "2352220", "title": "竹市擬投入200億打造輕軌 議員：不要亂花錢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2352220", "category": "politics", "datetime": "2017-03-19", "content": "新竹市政府為解決新竹地區交通雍塞問題，市長林智堅規畫「大新竹輕軌路網」，預計投入200億元打造新竹市段，串連竹市舊城區、竹科、高鐵、竹北生活圈。對此，市議員顏政德認為，新竹並非像台北有健全的大眾運輸系統，貿然打造輕軌，恐不符合經濟效益。「解決長期交通壅塞問題」林智堅表示，「大新竹輕軌路網」以市民生活的角度思考，或打破縣市藩籬，且是運用道路空間，重新設計平面和高架路線，提升民眾的交通便利度，也紓解新竹地區壅塞情形。「前瞻基礎建設」特別條例將於23日在行政院會正式通過，新竹的「大新竹輕軌路網」爭取納入其中「軌道運輸」建設，將投入200億元打造新竹市段，改善大新竹地區交通，提供新竹市、縣民及園區搭乘綠色運具。顏政德表示，新竹市的人口43萬多，竹北區也約17萬，若投入200餘億元建設輕軌，等待建設完畢後，來搭乘的人數，能如預期嗎？以高雄市來說，捷運都在虧錢了，成本得納入考量。且完工期限與土地徵收等問題，都還得解決。顏政德認為，新竹市的免費公車花費約5千多萬，若能將200餘億轉為補助免費公車，方便民眾搭乘，應會更符合新竹的地貌。新竹市政府指出，初步規劃新竹市區會以既有的主要幹道，先連接竹科，輕軌則是作在中央分隔島採高架、雙向行駛，接著再延伸到高鐵站、竹北市，最後再回到新竹市，成為雙循環的路網。新竹市政府認為，只要將雙循環路網充分規畫，還可再延伸網外，如南寮、青草湖等，讓新竹地區民眾通車便捷。", "hash": -7570449434882041021}{"id": "2350155", "title": "聲明全文／不忍台大續受傷害 楊泮池不續任校長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2350155", "category": "politics", "reporter": "林良齊", "datetime": "2017-03-18", "content": "各位校務會議代表，以及列席的同仁：我想請大家容許我用幾分鐘的時間，說幾句話。在上一次（也就是1月7號）的校務會議，我曾經對本校的學術倫理案表達態度，也說明了我個人參與相關研究的情況。現在，這個案子已經在本校完成了調查和審議程序，有了審議結果。面對新的情境，我應該在校務會議上，再次有所表示。大學運作的基本精神是：自治、自律。學術倫理案的調查考驗本校的自治能力，學校用嚴謹的方式，依相關程序，完成了這項工作。我個人身在整個調查過程之外，這是制度原本的設計，我也盡到迴避的責任。當然，在學術倫理的事務上，本校還有許多地方要力求改進，我們要建立新的機制，最重要的是，要盡可能預防未來違反學術倫理情事的發生。在這次受調查的論文中，有幾篇我列名為共同作者。我個人絕對沒有違反學術倫理的情事，也不知道有實驗室發生問題。我對整個事件感到非常遺憾。雖然調查結果明確顯示，我個人與論文發生的問題無關，但身為校長，我必須對事件表示態度。在臺灣，臺灣大學是一所特殊的大學。由於歷史的因素，我們擁有很多優良的條件，也有很好的學生。但臺大不只依靠這些優勢。多少年來，學校無數的老師、學生、行政同仁、研究人員兢兢業業，點點滴滴，為社會、為教育做出貢獻，這些才是臺大成就的真正基礎。獨立自由的學風，是我們最珍貴的資產，是師生與校友致力維護的風氣，這是創新與提升的先決條件和泉源。對於社會的責任感與回饋之心，則是本校另一項堅持的價值。對這所大學，我深以為榮。這次的學術倫理案，是本校的一次挫折。但我相信，我們一定能夠在自省與改進的基礎上，克服這個挫折，對臺灣、對世界繼續做出貢獻。事實上，臺灣的處境不容易，我們正面臨社會與高等教育的重大變動和挑戰，為了社會，為了年輕的世代，我們必須進步，並且尋求突破。這次的案子，引起媒體和網路上的許多報導和評論，其中無論對於本校或我個人，都有許多不符事實和不合理的地方。對於這些事，我們仍然會繼續說明，並據理力爭，來維護臺大的校譽，維護說話、做事的合理性。很遺憾的，單純學術倫理事件至今已演變為不顧事實、隨意指控、無限上綱的情況。對於這個事件中顯現的好惡等同是非、信口開河、少數人操弄媒體等現象，我深不以為然。臺大是臺灣珍貴的資產，期盼大家愛惜，我們希望臺灣出現更多的珍貴資產，但這不是靠打擊他人能夠成就的。臺大在這件事上不斷受到傷害，我很不忍心。為了不讓臺大因此事件繼續受到誤解與攻擊，也為了臺灣學術界的和諧，在校教評會完成審議後的第一次校務會議，應該是由我承擔的時機。我誠懇提出請求：今年六月本任期屆滿後，不再續任這個職位。我的續任案是校務會議代表在去年5月28日通過的，這是大學自治的核心部分，現在的不續任請求，也應該徵得校務會議的同意。在這裡，我要謝謝同仁幾年來對我的支持與厚愛，更要感謝在學術倫理案調查過程中，同仁和同學的支持和信任，在來襲的狂風暴雨之中，臺大仍然維持穩定與互信。在接近四年的校長任期中，我感受到和師生一起工作、一起奮鬥的意義與美好，我深深感謝各位。謝謝。", "hash": -7400695392890263095}{"id": "2351452", "title": "府回應318學運 潘維剛：無關痛癢的文青式作文", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2351452", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-19", "content": "國民黨主席參選人潘維剛今天質疑，三一八學運昨天屆滿3周年，但蔡英文總統並未回應三一八學運訴求，只由總統府發言人發表無關痛癢的文青式作文，蔡總統有義務說清楚、講明白。三一八學運領袖呼籲民進黨政府記得當時的承諾，特別是監督條例，此刻兩岸關係降到冰點，是完成民主法治規範最好的時間點。潘維剛今天上午透過新聞稿指出，針對三一八的訴求，蔡英文並未出面回應，而由總統府發言人黃重諺表示，「這個運動也提醒我們，人民才是國家的主人」，發表一小篇四平八穩、無關痛癢的文青式作文。潘維剛說，她要問蔡英文是要履行諾言？還是要再次髮夾彎、改變過去立場？蔡總統有義務對林飛帆、陳為廷和民眾說清楚、講明白。潘維剛也說，林飛帆和陳為廷昨晚坐到10點，在晚會撕一下承諾書就落幕，這樣表演一下，然後呢？林飛帆和陳為廷「要一個答案」，蔡總統給了嗎？", "hash": 6159594914607663587}{"id": "2351157", "title": "直言集／基建成敗在執行力 別淪拼裝車", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2351157", "category": "politics", "reporter": "林修全", "datetime": "2017-03-19", "content": "蔡英文總統、行政院長林全為了打響前瞻性基礎建設，相繼下鄉，宣示政策利多與決心，但能否將理念落實、避免淪為拼裝車，以及貫徹執行力，將是成敗關鍵。蔡政府的種種政策，根基於提升下一代的競爭力，要讓台灣能在國際占有一席之地，即將陸續登場的前瞻性基礎建設，就是打底的重要工程，一方面是擴大內需，刺激經濟發展，一方面將國內產業轉型，累積更多發展籌碼。這些想法，從去年大選前就開始討論，更成為蔡總統競選時期的政見主軸，但在現有的政府官僚科層體制，以及在野、在朝所承擔責任、遭遇到的阻力與環境，皆有不同的態勢下，要將想法和理念，轉化成為具體的政策，往往會受到掣肘，出現一段不小的落差。另方面，前瞻性基礎建設雖有方向，但必須仰賴地方政府來執行，由於各地方的急迫性不一，加上百里侯個人提出的政見，層層往上呈報後，恐怕會使得計畫內容失去焦點；而且，各地原本已在進行的工程或計畫，可能因地方財政困窘，改為藉由前瞻性基礎建設的特別預算財源來進行，也會讓這項計畫淪為拼裝車，失去原本應發揮的綜效。民進黨第一次執政時，紛紛提出「八一○○、全民啟動」、「五年五千億，新十大建設」、「大投資、大溫暖」，哪一個不是喊得震天價響，敲鑼打鼓大力宣傳，不過，等到實際上路以後，有不少是新瓶舊酒，最後執行的結果與成績，有無發揮效果，恐怕連政府都未仔細評估。前瞻性基礎建設方案的內容即將出爐，在民進黨掌握國會多數下，過關不是難事，但如何展現執行力，除了前瞻外，也要回顧過去，才能避免重蹈覆轍。", "hash": -9140265364365150251}{"id": "2351247", "title": "【即時短評】為什麼楊泮池要下台卻被認為「不負責」？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2351247", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2017-03-19", "content": "台大校長楊泮池18日在校務會議上哽咽宣布不續任。此一乍看「負責任」的下台決定，卻未為他贏得尊敬和讚美，反而惹來更多批評，全教總甚至稱此為「看似負責卻是最不負責的下台方式」。去年「一代青衣」顧正秋辭世。女兒任祥指出，京戲迷、海基會前董事長辜振甫曾說，顧正秋唱戲時最美的是「下台的身影」。她每次唱完戲下台，優雅而從容、迅速，不留戀也不遲疑，是完美的典範。媒體時代，人人盯著官員的一舉一動；官場就像一齣戲，下台方式是否優雅、從容、迅速，決定人們對你的評價。教育部前部長蔣偉寧與國防部前部長楊念祖都曾涉及論文醜案。事發時他們二話不說、立刻請辭下台，不留戀也不遲疑。即使日後調查還其清白，他們也不曾出來喊冤。在民眾心中，他們的身影是漂亮的。但看看楊校長，台大論文案爆發至今，他拖了近四個月才吐出「不續任」決定。這個「不續任」還有但書，必須等台大校務會議通過、同意。換言之，如果台大校務會議不同意，楊校長是否還要再做四年？等於又把責任推給了校務會議。再看看楊校長的「不續任」聲明，處處充滿對他人的批評。他提到對「少數人操縱媒體」的不以為然、強調「我個人與論文發生的問題無關」、甚至出現「靠打擊他人」等負面詞彙。通篇聲明讓人覺得，他下台是不得已、忍辱負重，壓根就不想負責下台。這樣的下台方式，遲疑搖擺、欲走還留、一點也不從容、優雅。讓人忍不住想問，這齣「歹戲」到底還要「拖棚」多久？", "hash": 1689504328807875361}{"id": "2351286", "title": "想想論壇侵權案處理傲慢 「七年級生」蘇瑋璇擬提告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2351286", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-19", "content": "創作「像我這樣七年級的人」一文，遭總統蔡英文創辦的小英教育基金會所屬想想論壇侵權出版的作者蘇瑋璇，在等不到想想論壇具體坦承錯誤後，凌晨在於個人臉書發出三點聲明，痛斥蔡總統創辦的新媒體平台傲慢侵權，傾向透過司法訴訟爭取公道。蘇瑋璇聲明中第一點表示，想想論壇侵權行為涉及民、刑事法律責任，但論壇道歉聲明中卻仍避重就輕，將整起事件簡化為「與一位作者之間的溝通疏失」，也未針對作業流程徹底檢討，處理態度傲慢，沒有認錯誠意。蘇瑋璇認為，想想論壇也應說明，出版論壇年度《想：想想論壇選輯》等系列書籍，是否已取得所有作者授權；究竟她個人文章遭盜用出版是個案，還是根本就是想想論壇慣用便宜行事的手法？第二，對於想想論壇以《想：想想論壇選輯Ⅲ》一書「販售利潤均由出版商與通路享有，想想論壇並未於本書出版盈利」，企圖塑造非營利的公益形象，蘇瑋璇直陳，就是「推拖之辭」，質疑難道賣書錢所得通路商賺走，就可堂而皇之盜用網路上文章？「沒獲利就可將侵權合理化嗎？」蘇瑋璇表示，想想論壇未獲她的同意就片面將她的作品變更、再製、販賣等侵權行為已是事實；更何況《想：想想論壇選輯Ⅲ》一書販售數量、所得與其利潤分配是否真如論壇所述，外界也無從得知，論壇也應說明。第三，蘇瑋璇認為，想想論壇既然由蔡英文總統創辦的小英教育基金會所設立，此次侵權事件對蔡總統高舉的公理、正義、透明等價值，已是很大的諷刺。若相關單位繼續迴避、卸責，蘇瑋璇說，當退無可退之時，只能訴諸法律捍衛自身權益，以求公道。為向知名散文作家劉克襄所著「像我這樣四年級的人」一文致敬，蘇瑋璇於2015年3月13日在個人臉書寫下「像我這樣七年級的人」一文。因該文寫出七年級生的徬徨與異鄉遊子心情，蘇貼文後隨即在網路上被熱烈轉載、討論。也因「像我這樣七年級的人」一文引發迴響，除多家媒體引述，想想論壇也在徵詢蘇瑋璇同意後無償在網站上轉載。但想想論壇去年二月，要出版論壇年度選集《想：想想論壇選輯Ⅲ》時，卻未再獲蘇瑋璇同意，就逕自將「像我這樣七年級的人」一文納入上市販售。直到今年2月25日，蘇偶然間上網才發現著作被私自出版，智產遭侵權，隨即在臉書上公開質疑。", "hash": -7703629877498909493}{"id": "2351584", "title": "美軍神秘客看台灣：縮減軍人年金勢將衝擊募兵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2351584", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-19", "content": "美國陸軍退役中校陳鷹曾與國軍合作，推動台美重大軍事交流，他接受本報專訪表示，美軍歷經廿年，才走到現在的募兵制，台灣的募兵制剛起步，將遇到許多問題，若要執行下去，有賴總統、立法院與其他部會共同支持，必須有特定專用預算，挹注轉型募兵，否則以現行「拆東牆補西牆」的預算狀況，勢將影響國軍軍購、訓練、戰備與兵力數量，無法滿足台灣防衛任務。而且官、兵、士在軍中服役廿年退伍後，仍然需要照顧，縮減軍人年金勢必衝擊募兵。陳鷹說，美軍在約19年前曾檢討縮減退伍軍人退休金，討論要從50%降低到40%，當時有許多美軍同袍就對將軍旅生涯作為職涯產生疑義，士氣受到影響，大批軍人選擇立即申請退役，到民間尋求工作機會，縮減軍人年金勢必影響募兵。軍隊職司國家安全、護衛人權、民主價值，救災，照顧現役、退役軍隊是立法院、社會、國家的責任。陳鷹表示，當時美軍調整退休俸的檢討案，並沒有在國會通過。但針對外電報導，美方現在也傳來將縮減軍人退休俸的消息，同樣也領取美軍退俸陳鷹表示，就算成真，應也沒有溯及既往的問題。針對台灣正在推動的募兵制，陳鷹以美軍為例，美軍結束越戰後，美國總統卡特與國會下令，要求轉型為全募兵制，美國與台灣國防部都面臨一樣的困境，在前十年尤其困難，美軍花了廿年的時間，一直到現在，美軍的募兵制度仍然面臨且戰且走、每年都必須調整的狀況。陳鷹說，美軍在卡特執政時期，執政者在國防預算不足下，下令美軍轉型為募兵制，當時募兵預算根本不足，推動過程地雷處處，所幸雷根總統上台後，以預算全力支持募兵，美軍是花了廿年才有今天的募兵制。", "hash": -4973780333650090722}{"id": "2351548", "title": "原轉會明登場 原團嗆淪空談、聊天", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2351548", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "原住民族歷史正義與轉型正義委員會明天首次召開會議，首場議題討論原住民自治，但政府與原民雙方的緊張關係卻也攀至近期高點，已持續在總統府前駐紮抗議近一個月的原民團體，質疑原轉會沒預算、法源與編制，只會淪為空談性質，不可能帶來實質改變。紀錄片導演馬躍．比吼指出，目前立法院正要討論促進轉型正義條例草案，要還原歷史、調查真相，但原住民的轉型正義卻未納入，蔡政府說轉型正義是要和解，「但原住民轉型正義沒有任何調查，要怎麼和解？」他表示原民團體在凱道上抗議這麼久，政府從沒有要跟他們討論事情，只是一直對外放話。他表示，原轉會在沒有正式編制、預算與法源基礎下，只會變成諮詢性質的委員會，「蔡總統也不會去做什麼承諾」，會中雖有原住民代表，但恐怕大家只能在會中「聊聊天」，最後一事無成，也不會帶來原住民真正的轉型正義與和解。對於近日部分政府官員指出，私人土地若一下子劃入傳統領域中，恐怕造成原漢之間激烈衝突，馬躍．比吼不以為然，「原漢衝突是他們（指政府）造成的，原民會公布了傳統領域劃設辦法，卻沒有與府方或是原民代表先溝通，現在這種原漢衝突的氛圍，是他們製造出來的。」總統府副秘書長姚人多表示，原轉會的代表是政府費時四個多月時間等待各族推派代表出來的，如果在還沒開會之前，就去質疑該會的正當性、代表性，「這是不是對這些委員很不公平？」姚人多說，原轉會是政府與原民間的協商機制，「以前從來沒有的」，雖然現階段沒有法律的約束力量，但這是新嘗試，轉型正義不可能只靠街頭衝撞就能轉型成功，都需要長期溝通才能有成果，在該會運作前就預告會議無用，這對溝通一點幫助都沒有。他指出，原住民團體對議題有意見，可透過原轉會傳達，會中也有他們的代表，「不是沒有他們的聲音」，但原轉會是共識決，要顧及大家的意見，「應該給原轉會委員一些討論空間。」", "hash": 3189900629907705798}{"id": "2351170", "title": "兩岸監督條例躺立院 林飛帆：民進黨擺明不理你", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2351170", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "晚會現場民眾與三年前相比，冷落許多，也因天候不佳，僅約百人到場。當時的學運領袖林飛帆、陳為廷，以及時代力量黨主席黃國昌昨皆現身力挺，雖低調未受訪，但已在臉書表達心聲。林飛帆表示，當初學運訴求制定的「兩岸協議監督條例」，民進黨團版至今躺在立法院動也不動，任何儘速立法的呼籲，也只換來黨團總召柯建銘與綠委李俊俋的「未來兩岸若能破冰，屆時再來討論監督條例也不急」、「要先有協議，才有監督」等「擺明了不鳥你的說法」。陳為廷則感嘆，又一年過去了，搞到現在，國民黨居然搶走「監督條例」的排審權，實在諷刺。他呼籲柯建銘，既然辦公室就在立法院對面，不妨走下樓來跟大家見個面，把民進黨團的立場說明清楚。陳為廷說，過去一年，一方面他在服役，一方面的確曾經有認為民進黨處理監督條例，不會出太大差錯的念頭。但是如今看來，民進黨對當時三一八的承諾，已經漸行漸遠，令人費解；面對中共的壓力，也顯得搖擺不定。民間版監督條例起草人邱文聰表示，蔡英文一再說要維持現狀，真的要維持現狀，有沒有法律制度保障的基礎？喊了半天，自由獨立現狀要如何維持？三一八運動代表的是所有人民對在這塊土地上追求自由平等價值的起點，監督條例是必須馬上要做到的事，在衝擊來臨前，台灣必須做好準備。民連召集人賴中強表示，民進黨社運部主任雖到場，但仍遺憾柯建銘未現身，「他的大局承擔，信守承諾在哪裡？」民團在會末，手持蔡英文曾對三一八學運的承諾，當場撕毀，並揚言若監督條例今年未完成立法，二○一八、二○二○年將拒絕投給民進黨。", "hash": 4398261982240160092}{"id": "2351142", "title": "公教退撫基金自選投資？ 再檢討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2351142", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "目前私校退撫基金屬於確定提撥制，投保人可自行選擇投資組合。年改會指出，與會者大都表示贊同，且建議由勞退基金開始試行。至於公教人員退撫基金，以後是否也設計投資組合，供利害關係人自行選擇、投資標的放寬、資產配置的重新規劃等，昨天在會中決議，連同基金管理組織定位確立之後，會再重新去檢討，以提升投資報酬率。年改會副召集人林萬億說，本階段年金改革，不宜立即大幅度調整公教人員保險與退休金制度設計，確定給付制與確定提撥制，可連同勞保、勞退制度於下階段一併檢討。此外，基金管理組織定位需組成工作小組，研擬修法的方向與內容。年改會指出，針對基金管理組織的定位、型態，與會人員幾乎一致都認為，現行四大基金管理制度，無法滿足利害關係人要求提升基金投資報酬率的期待，理由是人事任免缺乏彈性、績效鼓勵誘因不足、投資專業知能不足、投資資產配置限制過多，以及政府介入太多。至於是否另立基金？會中則無共識，林萬億說，只要基金管理組織改制、投資報酬績效提升、政府撥補到位，另立基金的必要性就降低，留待基金管理組織改良、政府撥補額度確定之後，再作考慮。", "hash": -4985410620066755343}{"id": "2352309", "title": "民團監督條例3大訴求 柯建銘嗆勿霸凌立法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2352309", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-19", "content": "318學運3周年，民團昨（18日）提出3大訴求、6大主張，還說說給民進黨團總召柯建銘聽，要他不要再「裝聾作啞」；柯建銘今天也針對3大訴求一一回應，柯並批，「318學運已經走到盡頭了，看看昨天活動多少人就知道」，他更要時代力量立委黃國昌及經民連召集人賴中強不要霸凌立法。經民連第一個訴求就是要立法院各委員會聯席審查監督條例，柯建銘表示，哪有這種規定，請賴中強、黃國昌去翻翻立院職權行使法，哪有只因為提案的立委散落各委員會，就要全院委員會聯席審查的道理？立法院有職權行使法，哪些法案該由哪些委員會審查，都有規定，「立院也不是這樣隨便聽他們指揮的」。針對黃國昌要求立法院長蘇嘉全協商監督條例擴大委員會審查，柯建銘痛批，「違法的事情怎麼可以協商？」要黃回去弄清楚再說。經民連第二訴求，這個會期三讀通過監督條例。柯建銘也說，立法院當然會審查，民進黨版本就躺在那邊，但是立法院有自己立法的節奏，不是他們說了算，「昨天還把我的人像拿到台上羞辱我，這樣人身攻擊」，柯強調，自己都沒跟他們計較了，立院也不是隨這兩人指呼，要賴、黃兩人，不要作秀也不要打假球。經民連第三訴求要求各黨採納經民連關於監督條例的6大主張。柯建銘說，現在立法院有6個版本，時代力量版、親民黨版、國民黨立委黃昭順及江啟臣版本還有民進黨版，若真要納入經民連主張，「時代力量難道不會幫他們提臨時動議嗎？」為何要指揮立法？對於經民連嗆聲若明年不完成立法就不要投給民進黨，柯建銘也回說：「請他們不要太自我膨脹」，他們有自己的立法步調，況且現在中共嗆台灣嗆成這樣，難道台灣還要趕快立法處理兩岸的協議，這真的是好時機嗎？他更批賴中強與黃國昌兩人不要再一搭一唱，貽笑大方了。", "hash": 1775013246710881032}{"id": "2351166", "title": "會展中心 從北到南搶著蓋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2351166", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-19", "content": "台中市耗資百億元，打造台中水湳國際會展中心；其實北、中、南還有多處規劃或執行中的會展中心，未來各地會展中心是否能帶動產業熱潮，抑或「多殺多」成蚊子館，引發關注。雲林縣在前縣長蘇治芬任內宣布興建「雲林世貿中心」，占地約五公頃，投資六點四億元。李進勇接任縣長後，宣布計畫暫停；但他表示，雲林世貿中心不是不蓋，只是不採原來由縣府興建再移轉廠商的營運模式（ROT），將採BOT尋求民間投資或設定地上權方式開發。桃園市經發局長朱松偉表示，桃園會展中心的規畫已送行政院核備，將配合亞洲矽谷計畫，在機場捷運A19站旁興建占地二點八七公頃，總經費四十億元的創新研發中心，民國一一一年完工。大台南會展中心由國貿局投入廿點零二億元，在歸仁沙崙地區綠能科學城興建，占地約四點五頃，預計今年底發包，一○九年完工，可容納六百攤位。北市有世貿一館、二館、三館、南港展覽館、花博公園會館等大型會展中心，但北市府認為仍然不足。經濟部正進行「國家會展中心（南港展覽館擴建）計畫」，民國一○八年完工，屆時加上南港展覽館一、二館，將成為我國首座可容納五千個標準攤位的國家級大型專業展覽館。另外，北市府在規劃中的東區門戶計畫，將興建大型國際會展中心。最北邊的基隆，台灣港務公司在基隆港西四至西六碼頭，規畫「會展中心及旅運智慧大樓」，預計四到五年內完成。高雄會展中心就是高雄展覽館，位於前鎮亞洲新灣區，總投資卅六點八億元，有一千五百個標展覽攤位，已於一○二年啟用。", "hash": -138298443532559196}{"id": "2351133", "title": "吳誓師大會…馬壓陣、曾永權總召、連勝文也力挺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2351133", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "國民黨主席五二○改選，前副總統吳敦義昨天舉辦團結誓師大會，宣示若當選黨主席，一定要結合立法院、各縣市力量，贏回政權。吳敦義強調，他從政之路一路走來「絕無後悔，就是往前走」。延續今年一月初參選時的大陣仗，吳敦義昨天舉辦競選辦公室成立暨誓師大會上，有十餘名中常委現身相挺，還包含黨團總召廖國棟、立委蔣萬安、顏寬恒、許淑華等共十三位立委，同台致意。此外，吳敦義特別邀請前總統馬英九出席致詞「壓陣」，就連與吳敦義對手郝龍斌有私交的中央委員連勝文也出席致意，場面熱烈。吳敦義昨天也公布競選辦公室人事，由總統府前秘書長曾永權任辦公室總召集人，廖國棟任顧問團團長。誓師大會上也為各縣市競選辦公室主委授證，其中不乏各縣市議長與黨籍立委，展現吳敦義一貫擅長的組織專長。昨天誓師大會，比照宣布參選時「蔣經國傳人」基調，播放故總統蔣經國談話的歷史畫面開場，隨後在青年軍陪同下進場，正式宣告選戰起跑。吳敦義細數過去擔任立委、黨秘書長、行政院長至副總統任內政績，強調國民黨在野後，選黨主席沒有任何榮華富貴，必須用心血、經驗灌溉，他自認有能力帶黨重返執政。吳敦義說，若當選黨主席，會努力帶領國民黨先在二○一八選舉中，贏回幾個地方縣市執政權，奠定二○二○年勝選基礎，終極目標就是要重返執政，讓國民黨「贏回尊嚴」。他強調，自己從未背叛國民黨，任主席後也不會有半點私心。", "hash": 4060941821696177235}{"id": "2351137", "title": "觀察站／投票還二個月 吳衝高氣勢能延續？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2351137", "category": "politics", "reporter": "李光儀", "datetime": "2017-03-19", "content": "吳敦義昨天大陣仗舉行黨主席選舉的誓師大會，完全是「威力展示」的架式。對照前幾天公布的「吳敦義獲得四成五黨代表支持」民調，可說把聲勢衝到最高點。但平心而論，六位參選人各有擅場，選戰打法各有不同，距離黨主席投票有兩個月，這股氣勢能否延續下去，恐怕仍有變數。黨政歷練豐富的吳敦義，打的是最傳統的選戰模式。到目前為止，對政策著墨不多，但基層實力之雄厚，昨天的場面已經可見一斑。國民黨的文化，打的是組織，組織往往又是「西瓜偎大邊」，但此對吳陣營而言，營造這樣的氣勢既是手段，也是目的。現任的洪秀柱，打的是意識形態動員。做為深藍的代表，在國民黨的黨員結構裡，可說占據了先天的優勢。加上任主席時間雖然不久，但地方布局、招募黨員也頗有成績，理念和組織兩端，都有一定基本盤。這也是儘管強敵環伺，仍無人敢小覷洪秀柱實力的原因。至於郝龍斌，不久前的幾個民調，顯示後來居上的趨勢。但三人相較，組織盤可能反而最弱，但「空氣票」可能最多。其間原因，在於郝龍斌主打政策，並強調自己不會參選二○二○總統，成為「最大公約數」。也因為如此，郝龍斌到底能夠衝到甚麼地步，反而有最多想像。另三位參選人詹啟賢、韓國瑜和潘維剛，目前氣勢都和前三強有段距離，仍以「連署過關」為首要戰略目標。三個人誰打進選戰，都仍可能對結果產生不同影響。昨天出席吳敦義誓師大會的馬英九，與其說是「挺誰」，不如說是示範國民黨這場主席應該怎麼打。人頭黨員侵蝕國民黨根基，兩岸政策左右國民黨未來，是否能改掉「黨內互打」陋習，攸關國民黨選後整合。不論是否支持馬英九，這三條軸線都值得六位競爭者思考。否則，無論誰贏誰輸，都很難救國民黨的爛攤子。", "hash": 5662667330234658666}{"id": "2351628", "title": "明星臉陳鷹 談國軍生死交 眼眶紅了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2351628", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "陳鷹在台推動軍事交流，他也到國軍傘兵部隊參與跳傘，為了一位在美共同推動台美軍事合作業務的國軍上校病逝，他為這位上校申請美軍軍功獎章，直到今天談起逝去的台灣好友，仍然紅了眼眶。美國與中華民國沒有邦交，美軍來台，是擔任聯絡業務，不是一般武官，但陳鷹在美國在台協會台北辦事處的工作，顯然超越美國與台灣互動的政治限制。陳鷹曾推動台美雙方實兵協訓，合作救災、為有功國軍申請美軍軍功獎章。陳鷹駐台期間活躍，曾與空軍、陸軍合作設立美軍足跡館，邀請退役美軍來台參訪，紀念早期美軍駐台期間的時光。他為了取得國軍傘兵的傘徽，有特戰部隊背景的他，曾與國軍空降部隊一同跳傘，深入考察我國各特勤部隊。年輕時的陳鷹，外型神似已故美國影星派屈克．史威茲，他1988年來台讀師大念中文，便愛上台灣，當時拜師學習形意拳。他後來曾派駐南韓，一直希望來台任職。他在美國國防部負責台灣事務官員，結交許多台灣朋友，最後在2009年抵台任職。陳鷹眼眶泛紅說，他在台灣交了許多生死之交的朋友。他在五角大廈任職時，駐美代表處的范嘉榮上校是他的對口，他們兩人在華府龍舟賽是一左一右的划漿手，范返台任職陸軍司令部計畫處，同樣與在台任職的他合作。范白血病過世，他感念范嘉榮對台美軍事交流的貢獻，向美國國防部爭取一枚美軍軍功獎章，送給范家人留念。", "hash": -6295510069020309606}{"id": "2351168", "title": "觀察站／陳菊關愛眼神 落在誰身上", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10945/2351168", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-19", "content": "距離二○一八年縣市長選舉還有一年九個月，但民進黨台南、高雄兩地已經為了爭取提名激烈廝殺。雖台南市長賴清德及高雄市長陳菊並未公開表態支持特定參選人，但兩人動向牽動黨內敏感神經，舉手投足都影響選舉及未來政治勢力布局。高雄市長初選一直是五強鼎立，原本維持表面和平的初選競爭從今年春節開始白熱化，針對性爆料陸續搬上檯面，眾人因此更矚目陳菊是否站出來扮演「公親」角色，更關注她的「關愛眼神」會投向何方。對於高雄市長初選的明爭暗鬥，陳菊昨天感嘆「很煩」，但事實上，陳菊作為黨內「南霸天」，參選人盼望她的支持不足為奇，陳菊最近公開稱希望大家選出的人能團結派系、要有大格局，也就引發無限聯想。台南最近從五強變六強，除了民進黨立委葉宜津、陳亭妃、黃偉哲、王定宇及台南市前副市長顏純左，最近民進黨副秘書長李俊毅也辭職明志，正式投入初選，還呼籲其他有立委公職在身的人也辭職參選，黨內廝殺開始嗅出血腥味。而賴清德自身是不是參選明年新北市長尚動態未明，黨內開始猜測賴清德最後可能在「非他不可」的氣氛中，投入新北市長選舉，但是賴又該如何向台南市民解釋自己中途轉台，也是另一難題。", "hash": 3945179005771584415}{"id": "2351575", "title": "綠扁帽美軍為了掛上中華民國空降傘徽 特別這樣做", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2351575", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-19", "content": "退役美軍中校陳鷹在台灣推動許多台美重大軍事交流，已有美軍綠扁帽特戰部隊服役經歷的他，為了取得我國傘兵的認證，能在正式在胸前別上中華民國空降部隊的傘徽，他服役駐台期間特別到國軍空降部隊參與跳傘。而為了一位在美共同推動台美軍事合作業務的台灣上校逝去，他史無前例為其申請一枚美軍軍功獎章，直至今天談起逝去的台灣好友，陳鷹仍然紅了眼眶。台美沒有邦交，美國軍人派駐台灣，不能稱之為「武官」，但陳鷹當年以現役美軍使台擔任的角色與功能，與邦交國武官無異，甚至更為顯著。陳鷹雖然退伍，但礙於保密協定，他避談台美軍事合作的實質項目，但他曾推動的台美兩軍實兵協訓、合作救災、為有功國軍申請美軍軍功獎章，都是兩國斷交後第一回；陳鷹還曾與空軍、陸軍合作在軍中設立美軍足跡館，邀請退役美軍來台參訪；而他為了能取得台灣的傘徽，有兩棲作戰與「綠扁帽」特戰部隊背景的他，還曾南下與我空降部隊一同跳傘。陳鷹在台的活躍，可窺見台美兩軍檯面下密切的互動，與無邦交國發展合作的可能性。年輕時的陳鷹，外型神似「第六感生死戀」中的影星派屈克‧史威茲，他1988年來台就讀師大念中文，便愛上台灣，當時還拜師學習形意拳，任官後一直希望來台任職。他在美國五角大廈任台灣事務官員，結交了許多台灣朋友，終於在民國98年抵台任職，有榮幸在這裡推動美台間之許多軍事交流合作，並維護台灣的利益，美台兩軍之間有袍澤之情。陳鷹眼眶泛紅說，他在台灣交了許多生死之交、永遠的朋友。如他在五角大廈任職時，他任職駐美代表處的對口武官范嘉榮上校，當年他們兩人在華府龍舟賽是一左一右的划漿手，范返台任職陸軍司令部計畫處，同樣與在台任職的他合作。范不幸民國99年10月1日罹患白血病過世，他極其傷心，感念范嘉榮對台美軍事交流的貢獻，特別向美國國防部爭取一枚美軍軍功獎章（Meritorious Service Medal），送給范家人留念。至今仍然想念他。陸軍軍事情報處上校參謀范嘉榮在2007到2010年間，擔任中華民國駐美經濟文化代表處陸軍副武官，負責對美國陸軍業務連繫，全力投入台美國防合作業務，他任滿返台罹患癌症過世。美軍為表彰他對台美軍事交流的貢獻，派員親頒美軍軍功獎章，由范嘉榮妻子代為收下。這是自1978年雙方斷交後，中華民國軍官獲美軍頒贈獎章的首例。當時致力推動此事者，就是陳鷹。", "hash": 1718738417000130457}{"id": "2351629", "title": "陳鷹讚台灣軍隊救災力 世界前三強", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2351629", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "陳鷹在2009年抵台任職不到一個月，台灣遭逢莫拉克風災，美軍直升機抵台協助救災與物資運送，幕後推動斡旋這項業務的美軍在台聯絡官，就是陳鷹。當時國軍與美軍雙方啟動人道災害防救推演輔助系統（Human Assist Disaster Relief，HADR），在真實狀況下，共同執行任務，他認為這是他在台期間最大成就。陳鷹說，台灣軍隊救災能力優秀，應變快，能力堪稱世界前三強，值得美軍學習。HADR是災害防救的任務名稱，是一種各種地理災害想定的編管系統，在兵棋推演中可鏈結作戰用的聯合戰區模擬系統與聯合戰術對抗系統。就是把兩軍聯合作戰的模式，用來執行救災任務。台美在88風災合作救災，雙方自1979年斷交後，第一次有實兵、實艦、實機進行合作通聯驗證。陳鷹是美軍抵台支援救災的幕後推動者，陳鷹也隨美軍超級種馬CH-53E重型直升機，四處運送救災物資到茂林村等地，對國軍救災能力有深入觀察，目睹台灣民眾對當時美軍救災部隊的感激。陳鷹說，台美雙方能在真實狀況下，合作執行防救任務，這是他在台工作期間最大的成就。陳鷹表示，台灣軍隊救災能力優秀，應變能力強，在世界排名前三名以上，值得美軍學習，希望台灣能學習，將後備指揮部建立成類似美國國民兵制度，每年每月都有固定時間訓練，特別對救災有益，畢竟主戰部隊是用來作戰，而非救災。陳鷹說，對台灣的防衛戰略而言，聯合作戰應採海、空軍優先，陸軍與海軍陸戰隊是其次。台灣空軍有F-16戰機，但不足，這不是台灣的問題，是美國政治問題，很多研究分析台灣缺少海、空裝備，從軍人的角度而言，台灣需要更多自我防衛的軍備。陳鷹表示，台灣防衛戰略己改變很多，他希望台灣能因應敵人的戰術與弱點，能改變得更快。", "hash": -1136773075323276677}{"id": "2351195", "title": "免費福利惹紛爭 有鄉鎮喊停", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2351195", "category": "politics", "reporter": "胡蓬生", "location": "連線", "datetime": "2017-03-19", "content": "鄉民多了免費的意外險保障，衍生不少紛爭，最常見計較死因的寫法，還有繼承理賠金的家屬為區區幾萬元吵得不可開交。台中市龍井區用台電回饋金為區民投保，年保費一六五○萬元，意外傷亡理賠五十萬元。陳姓區民說，有意外才賠，像生病死亡、自殺都沒賠，被車撞還要看肇事責任歸屬；曾有鄰居過世，警方相驗時，家屬很在意死因怎麼寫，因為符合理賠要件，就可請領五十萬元。苗栗縣三義鄉公所六年前曾開辦鄉民保險，但開辦三年就叫停。鄉長徐文達說，身故理賠金須由家屬繼承，許多家庭要湊齊人員辦手續很麻煩，有些子女感情不睦，為了幾萬元吵翻天，理賠金也發不了，後來乾脆停辦。", "hash": 4781546845298228013}{"id": "2351211", "title": "新聞眼／楊泮池下台身影可以更優雅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2351211", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2017-03-19", "content": "去年「一代青衣」顧正秋辭世。女兒任祥指出，京戲迷、海基會前董事長辜振甫曾說，顧正秋唱戲時最美的是「下台的身影」。她每次唱完戲下台，優雅而從容、迅速，不留戀也不遲疑，是完美的典範。教育部前部長蔣偉寧與國防部前部長楊念祖都曾涉及論文醜案。事發時他們很快地便請辭下台。即使日後調查還其清白，他們也不曾出來喊冤。在民眾心中，身影是漂亮的。但台大論文案爆發至今，楊泮池拖了近四個月才吐出「不續任」決定。這個「不續任」還有但書，須等台大校務會議投票通過。如果台大校務會議不同意，責任又推給了校務會議。楊的不續任聲明，充滿對他人的批評。他提到對「少數人操縱媒體」的不以為然、強調「我個人與論文發生的問題無關」、甚至出現「靠打擊他人」等負面詞彙。讓人覺得，他下台是不得已、忍辱負重。這樣的下台方式遲疑搖擺、欲走還留，這齣歹戲還要拖棚多久？", "hash": -1894463667971601671}{"id": "2351146", "title": "真的假的LINE…奪10萬獎金", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2351146", "category": "politics", "reporter": "方怡人", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "專案成果也將開放授權釋出原始碼，預計9月展示成果。獲獎包括打造判決書友善介面的「司法陽光網—判決書API計畫」、提供公民科技主機代管的「middle2 開放PaaS平台」、減少盲目投票的「2018議員投票指南」、「遺落在世界的國家寶藏」運用群眾外包收集並數位化歷史檔案、「阿龜微氣候天眼通」將運用科技開拓農業新路、「真的假的LINE bot」致力破除謠言，以及解決勞資不對等「工作資訊透明化求職平台」。聯合報願景工程策略長何振忠說，願景工程過去六年做過近40個讓台灣正向改變的專題，未來希望擴大與外界合作；聯合報系願景工程獎特別加碼10萬元鼓勵「真的假的LINE bot」，就是希望有方便工具，幫民眾分辨網路假訊息或偽知識。台灣大基金會執行長劉麗惠說，台灣大近年也致力智慧科技應用，g0v的公民科技概念，值得鼓勵並可在公益上多加利用。評選委員包括中研院資訊所研究員陳昇瑋、開拓文教基金會執行長蔡淑芳、輔仁大學新聞傳播副教授陳順孝、500 Startups駐台代表程希瑾，以及兩位g0v共同發起人高嘉良與吳泰輝。g0v公民科技獎助金主辦團隊將不只提供獎助金，同時提供技術顧問與議題團體媒合，重視專案帶來的社會影響力，協助其長期開發並導入社群合作。下一期6月徵件。", "hash": 4913779858178645889}{"id": "2351631", "title": "觀察站／互信之橋崩壞 原民轉型正義路遙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2351631", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-19", "content": "蔡政府對駐紮凱道的原民團體採取冷處理的方式，有點將其邊緣化的態度，恐怕無助未來原轉會運作與原漢之間溝通，也可能讓原民的轉型正義，埋下不少變數與隱憂。原住民傳統領域議題紛爭持續升高，原住民與政府沒有任何交集，也無法對話。最大癥結點在於，雙方對於現有法律與憲法規範的理念與見解不一，處理私產有違憲法保障人民財產全的疑慮，政府有其難為之處，原住民認為早在漢人憲法之前，就已存在，政府必須正視。原民與漢人政府互信脆弱，原漢各自有本位主義，原住民議題若只以漢人觀點詮釋法律，可能會碰上問題。但如雙方缺乏同理的想像，再多溝通與平台，再多制度改革，立法或修法，都無法解決目前雙方僵局。蔡政府在傳統領域做了不少努力，將80萬公頃國有土地，畫入傳統領域討論範圍，但剩下100萬公頃私有土地，涉及私有財產，不可能一步到位。張景森主張就法論法，無可厚非，原民團體未必能體諒，原民團體堅持己見，認為對原民議題，只談法律，是「你完全不理解我」，這樣的堅持，超越現在法律的範疇，也很難獲得社會多數的認同，一樣讓問題無法找到解答。", "hash": 3138158356693013582}{"id": "2351162", "title": "蔡總統中辦低調「入厝」 不以台北看天下", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2351162", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "location": "連線", "datetime": "2017-03-19", "content": "總統府中辦啟用茶會，在台中市政府陽明大樓一樓辦得很熱鬧，但位於三樓的中辦卻很低調，沒有花圈、匾額。蔡總統說，當選後，豐原租屋處還給房東，讓她「有一絲落寞」，中辦成立就像「入厝」，感謝林佳龍願意在豐原設中辦，讓她可常回來跟大家聊天。中部辦公室是「借用」台中市長林佳龍的豐原會客、會議室，沒有專職人員，清潔、整理都靠台中市府代辦，無償借用；未來作為蔡總統到中部跟民代、鄉親會面、開會時的場所，由台中市政府無償借用。蔡總統昨天茶敘時，邀請豐原里長、各農會幹部到場，座位安排在前面，並要求出席民代不穿背心、制服，不要模糊焦點。一名基層農會人員說，農會選舉剛落幕，總統茶敘不忘邀請基層農會幹部，顯示蔡政府深耕農會組織的決心。本月十日啟用的總統南部辦公室，也是無償借用高雄市政府鳳山行政中心的市長室，外間的辦公室有一間由總統府資政、行政院前院長張俊雄使用。", "hash": -4784247605939091109}{"id": "2351546", "title": "沉默手機族對公共議題冷感 逾8成禁聲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2351546", "category": "politics", "reporter": "仝澤蓉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "政府致力推動全民上網參與公共政策，國發會調查顯示，行動上網族群對公共議題冷感，高達八成以上手機上網族群，從不參與網路投票。傳統美德「以和為貴」在網路世界亦是如此，當遇到有人發表公共議題與自己意見相左時，手機族也多半選擇沉默以對，勇於反駁者不到3%。網路世界裡除了人際、休閒及娛樂訊息，存在大量涉及政治、社會或是政策相關的公共議題，根據國發會調查，純手機行動上網族中，僅1.5%經常在網路上發表個人對於當前公共議題的看法，12.6%偶爾有感而發，高達85.9%手機上網族，從來沒有寫過與公共議題有關的文字。政府推動公共政策網路參與平台，民眾對網路投票參與度非常低，國發會調查，純手機行動上網族，高達八成從來不投票，15%偶爾參與， 經常投票者僅4.5%。當遇到有人在網路上發表公共議題評論時，即使遇到認同的意見，仍有33%完全沒有表示看法。遇到不認同的意見，79%行動上網族沉默以對，2.6%經常留言表達不同看法，另外還有18%偶爾會表達相左的意見。兩性手機行動上網族，對於公共議題主要差異在於，男性按讚及留言支持比率高於女性。純手機上網族群以20歲到39歲年輕世代為主，調查顯示，他們算是網路公民世界比較活躍的一群，透過網路表達個人對公共議題的意見或投票的比率，比整體手機族高。為了讓民眾有更多參與公共政策的空間，公共政策網路參與平台的台北市「提點子」專區，3月20日開張，連署成案門檻為3000筆附議，較行政院專區下的5000筆低，但以人口數比率來看，台北市的成案門檻約為人數的0.1%，比中央還高。", "hash": 1795559572933953093}{"id": "2351307", "title": "孫文學校張亞中邀請馬英九 共論其歷史功過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2351307", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-19", "content": "張亞中在臉書指出，據報載，馬英九在某一場合提及「有報導說，下個禮拜，有某些黨員要來清算我，說我是害黨主席、亡國之君；我真的要勸這些少數同志，懸崖勒馬，不要做出一些親痛仇快的事」；另外，在該場合馬英九也認為「一中各表」對台灣最為有利，並再次批判了「一中同表」張亞中指出，馬英九引用了一個不存在的事實，在未經查證與了解的狀況下，就認為，孫文學校即將在23日晚上的演講企圖「清算」馬，要說馬是「害黨主席、亡國之君」，因而奉勸他們要「懸崖勒馬」，以免「親痛仇快」。張亞中說，在活動都還沒有辦之前，馬英九就如此認為，這會是公允客觀的態度嗎？張亞中指出，孫文學校最近在《孫文要聽》論壇所舉辦的與國家領導「國民黨領導人的歷史評價」系列演講。這個系列中談的不僅是馬英九，還包括蔣中正、蔣經國、李登輝等同時擔任過黨領導人的人，黨員們希望從他們的所作所為來了解國民黨曾經為台灣做出甚麼樣的貢獻，又做了哪些遺憾錯事，而能夠引以為鑒。張亞中指出，馬英九就任總統之前，幾乎所有黨員都視您為引領黨國中興的少康；但在馬英九還沒有交出政權以前，就有馬英九昔日的好友南方朔先生視馬為崇禎。馬英九的為人是位謙謙君子是事實，但國民黨敗選也是事實。國民黨是否因馬英九而敗，難道黨員不能討論一下嗎？「真金不怕火煉、陽光無懼烏雲」？馬英九若真覺得無愧，又何懼人民的議論呢？針對馬英九強調，已經有25年歷史的「九二共識、一中各表」，不只是國共兩黨共識，也是前總統李登輝跟海協會達成的共識，這對台灣有利，不宜任意忽視、變動、廢止。張亞中指出，馬英九一直將「一中各表」做為在兩岸關係最重要的政治遺產，認為這才是確保兩岸和平之道。但即使在馬八年任內，北京的飛彈仍舊對著台灣，台灣的國際空間並沒有結構性的改善，兩岸的政治敵意也一直存在。他必須公平地指出，「一中各表」的確做出過歷史性貢獻，它改善了兩岸的經貿關係，這點的確不容否認，但是它真的也是解決兩岸所有問題的萬靈丹嗎？張亞中籲馬可否以平靜的心情，聽他解釋一下所謂「一中同表」的內涵呢？「一中同表」就是兩岸共同表述「一個中國」的內涵，這是兩岸進入政治對話的最基本條件，如果真要保住中華民國，恐怕也得想方設法讓對岸接受對中華民國的表述，而不是各說各話，不是嗎？而他認為，最合理合情的主張就是兩岸「分治不分裂」。張亞中再度邀馬，「您是否願意考慮我的另一個邀約？您曾貴為總統，黨主席，兩岸關係也是您熟識與自負的領域，而我雖不居廟堂，但多年以來也在台灣大學政治學系教授兩岸關係研究課程，還寫了二十多本專書，對兩岸關係算是有些許了解吧！對不起，容我做個不情之請，我想以孫文學校總校長的身分，邀請您選一個週四晚，就在《孫文要聽》的活動中，我們針對「一中各表是否為台灣最佳選擇」做個公開地意見交流如何？」", "hash": -2933875238377234115}{"id": "2351209", "title": "楊泮池不續任 「避免台大再受攻擊」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2351209", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "根據台大組織章程規定，校長擬續任者，應於任期屆滿十四個月前，報請教育部進行評鑑，並由校務會議開會討論續任同意案。楊任期今年六月屆滿，去年五月，他已獲台大校務會議同意續任校長，按照規定，他可以再作一任四年。但台大昨舉行校務會議，楊泮池哽咽宣布不續任。他表示此一決定是「為了不讓台大因此事件繼續受到誤解與攻擊，也為了學術界的和諧。」楊說，「很遺憾的，單純學術倫理事件至今已演變為不顧事實、隨意指控、無限上綱的情況。對於這個事件中顯現的好惡等同是非、信口開河、少數人操弄媒體等現象，我深不以為然。」但發起「匡正學術倫理風氣連署」的五位學者隨即發表聲明說，建議楊「即日起請假」，離開行政職務，以利後續調查工作。發起人之一、中研院研究員阮麗蓉表示，楊「不續任」的理由是為台大和諧，並不是為行政與科學疏失負起責任，「令人失望」。楊回應，還有許多校務須處理，包括為台大建置學術倫理機制，都是職責所在，他會做滿這一任再交棒。東吳大學前校長劉源俊認為，楊不續任的決定「拖太久」，「中間已發生許多不該發生、可以避免的事」，傷害台大校譽。中研院院士陳培哲則表示敬意，認為楊終於做到「把台大的聲譽放在個人之前」。全國教師工會總聯合會發聲明說，楊選擇不續任而非辭職，「這是一個看似負責卻是最不負責的下台方式」。質疑楊只要在任一天，仍可運用職權遮掩外界質疑之事。「這不是請辭，而是遁逃。為台灣學界留下無可抹滅的恥辱。」政大台文所教授陳芳明受訪時說，楊必定還需要時間處理、鞏固相關「利益團體」，才不願馬上請假或請辭；楊身為學術界龍頭卻「沒有擔當」、無法示範對公平和正義的追求和對知識的尊重，「台灣學術招牌都被他弄髒了。」", "hash": 3678999175546860317}{"id": "2351210", "title": "台大主秘：楊泮池已強烈表達不續任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10943/2351210", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "台大校長楊泮池昨宣布不續任校長，但表示其續任案是去年由校務會議通過，他提出的不續任請求也須經校務會議同意。台大公共衛生學系教授季瑋珠引台大組織章程質疑楊泮池「預留慰留伏筆。」昨晚楊泮池透過台大主秘林達德轉達說，他已經「很清楚、明白，而且強烈地表達不續任」。楊泮池昨在台大校務會議中發表聲明，聲明中表示「我的續任案是校務會議代表在去年五月廿八日通過的，這是大學自治的核心部分，現在的不續任請求，也應該徵得校務會議的同意。」校務會議隨後通過臨時動議，六十八位代表（通過連署門檻）投票贊成召開臨時校務會議，討論楊的不續任問題，預計可在四月中旬前召開臨時校務會議，決定楊的去留。季瑋珠引「國立台灣大學組織規程」：「校長任期屆滿，不擬續任者，應於任期屆滿十四個月前向校務會議表示，並依本規程之規定，辦理新任校長遴選事務。」質疑組織規程中並未規定校長不續任須經校務會議同意。季瑋珠表示，她合理懷疑，楊泮池的「不續任」聲明經過沙盤推演，讓四月舉行的臨時校務會議投票決定「慰留」、讓他續任。林達德說，台大組織章程對於校長提出不續任，並無明文規定是否要校務會議同意。因台大從無校長通過續任案，卻又宣布不續任的先例，但根據體制和法律，台大校長當初是校務會議同意他續任，若不續任，論理也須徵求校務會議同意。", "hash": -1872467882218744321}{"id": "2351163", "title": "爆料接二連三…有意參選者：回歸政策辯論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10945/2351163", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "民進黨高雄市長初選競爭激烈，最近有意參與初選的民進黨立委林岱樺、管碧玲及陳其邁都曾遭爆料，人人自危。林岱樺昨在臉書上感慨，自己當立委十五年，如果沒有初選的競爭，她還值得媒體追殺嗎？其他四位有意參加初選的立委管碧玲、陳其邁、趙天麟及劉世芳，則呼籲大家競爭都回到政策辯論。日前林岱樺被爆料關說中油人事，引發黨內紛爭。林岱樺昨天表示，她所做的其實不需要扒糞，有公文、有書面，協調會也有紀錄。她只誠心請求、衷心希望，這些個人和企業，不要因為她的「被追殺」而遭受牽連、捲入政治紛爭。管碧玲也曾因初選遭爆料攻擊。她過年期間在高雄街上跳「月薪嬌妻舞」，被爆違反智慧財產權，當時火速澄清自己早已申請授權使用，才平息紛爭。管碧玲說，選舉的競爭難免，也不能用暗黑的手段，高雄市的初選目前看起來令人感到憂心，她必須接受社會公評，但手段要光明磊落。高雄市長初選人選中，最早被爆料的是陳其邁，因其在地方發放的小紅包上只和蔡英文總統聯名，沒有副總統陳建仁的名字，成為網路消遣話題，但其實所有政治人物發放的小紅包都是如此印製。陳其邁昨天表示，外界還是希望看到民進黨和氣、團結的一面，呼籲選舉過程還是要比政策、比風度，希望以和為貴。目前尚未遭到爆料攻擊的角逐者只剩趙天麟及劉世芳。趙天麟表示，現在這些爆料都是臆測，他願打從心裡相信不是陷害，如果真的是惡鬥，大家會對民進黨很失望。他強調，有意參加初選的五個人應回到政策辯論，如果沒有優質政策辯論，任何負面話題都會很熱鬧、延燒，對五人來說很冤枉，對民進黨整體形象也很不好。劉世芳則說，對於大家說的要回到政策辯論，她完全同意，不管怎樣的競爭都要回到初衷。", "hash": 1354965932339930397}{"id": "2351562", "title": "呂秀蓮：追319真相 只剩我鍥而不捨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2351562", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "今天（19日）是三一九槍擊案13周年，前副總統呂秀蓮說，馬英九擔任總統八年，沒有好好追查。蔡英文總統雖然說追查歷史真相，但民進黨上下對本案也不是很重視，只剩下她鍥而不捨。呂秀蓮說，槍擊案發生時，台北市長馬英九批評陳總統不查真相，馬英九當了總統也不查，辦了八年也辦不出來。她表示，台南地檢署膽敢宣布破案，說陳義雄是唯一兇手，她不同意。蔡總統雖然說要追查歷史真相，但民進黨上下對這個案子興趣不大。她希望蔡總統重視此一問題，立法院司法委員會應該對此案重啟調查。", "hash": 3761151115048487597}{"id": "2351578", "title": "退役美軍看國軍：軍隊泛政治化 地位仿若越戰美軍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2351578", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-19", "content": "美國陸軍退役中校陳鷹曾與國軍合作，推動台美重大軍事交流，他接受本報專訪，披露他對台灣軍隊的觀察。他認為，國軍面臨社會嚴格的檢視，社會地位仿若當年越戰時期的美軍，處於弱勢與委屈。而台灣軍隊受到社會、媒體、立法院影響，軍隊中有太多「政治正確」，導致國防事務泛政治化。陳鷹本月初以「The Taiwan Military: The Good, the Bad and the Ugly」（台灣國防：優、劣與醜惡面）為題，接受美媒訪問，內容曾尖銳描述他看到的台灣軍隊。他日前以中文接受訪談，進一步補充他對台灣募兵制、軍人年金的看法。他說熱愛台灣友善、美麗與高度民主，這裡是他的家，作為一個愛台的好朋友，有些事他願誠實表達。陳鷹觀察自陸軍下士洪仲丘命案、虐犬案中的台灣軍隊，他說，每個國家社會與軍隊的互動都不一樣，每個團體都有百分之一的壞蘋果，美軍也有、國軍自然也有，這是無法避免的。但社會應了解並信任，99%的軍人都是潔身自好、致力忠貞保護社會與國家價值者，對於特定軍人的疏失，毋需持續而長期地追打，因此傷害其餘99%的好軍人。他認為，每個科層組織都會出現失誤，「事情就是會發生，無可避免」，但將此類失誤無限上綱，「每天晚上、一星期兩星期一直報」，並不公平。陳鷹說，美國過去越戰期間，民眾對駐越美軍不諒解，這些戰士從越南返美，「走出機場就會被民眾吐痰」，但軍人是奉總統、國會的政策與命令上戰場，實在不應受到這樣的待遇。直至十餘年前，美軍仍然要求出營門休假的軍人，應該換上便服，一直到911事件後，才鼓勵軍人應該穿軍服上街。陳鷹表示，每個社會文化不同，美國社會在越戰期間對軍隊觀感惡劣，但美軍是為保護民主國家而戰，台灣從越戰的經驗了解，應該支持軍隊、照顧軍人。軍人也會受到情緒影響，軍隊承平時期在天災發生時率先動員搶救軍隊，戰時更需負責保護國家人民，維護脆弱的民主，「而維護民主從來不是免費的」。但他強調，在美國政治歸政治、軍事歸軍事，兩方面不會混為一談，不會將軍隊事務政治化；但在台灣，他觀察到軍隊事務有太多泛政治化，這不是國防部的問題，而是社會、媒體、立法院使然，把軍隊的事務政治化，對台灣的國防部不盡公平。針對台灣建軍策略，陳鷹說，他曾是陸軍軍官，理當主張陸軍優先，但對台灣的防衛戰略而言，聯合作戰應採海、空軍優先，陸軍與海軍陸戰隊則是其次。台灣空軍目前擁有F-16戰機，但委實不足，「這不是台灣的問題，而是美國的政治問題」，很多研究分析台灣缺少海、空裝備，從軍人的角度而言，台灣需要更多自我防衛的軍備。對台灣軍隊常被形容成大陸軍主義？陳鷹認為，老一輩軍人可能有這種想法，但台灣的年輕軍官想法已有很大變化，台灣防衛戰略己改變很多，但他希望台灣能因應敵人的戰術與弱點，能改變得更快。台灣的QDR已著墨於軍隊未來的轉型，「這是從美國學的」。", "hash": -5368341562256316261}{"id": "2351145", "title": "王金平訪日 很難不談核食", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2351145", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "蔡政府原擬開放日本福島以外四縣核災區食品進口，因外界反彈聲浪大，行政院長林全日前宣布「暫緩」對日本核災地區食品解禁政策。據了解，王金平參訪團此行將會晤日華議員懇談會會長平沼赳夫、日本交流協會會長大橋光夫、日本民進黨主席蓮舫，以及東京都知事小池百合子等人，以及日方官員。相關人員不諱言，「很難不談到核食問題」。由王金平創立的立法院台日交流聯誼會，目前由立法院長蘇嘉全擔任會長、王金平任榮譽會長；王金平此行未有民進黨立委同行，一說是「外交部希望國民黨多認識日方」，另一說則是「日本方面希望王金平率團來訪」，是否在為日本食品輸台解套，引發諸多聯想。隨團的國民黨立委對此皆低調不願多談，僅表示此行是受王金平邀請拜訪老朋友，與核食議題無關。先前傳出原規畫一同訪日的立委還有江啟臣、陳超明、李彥秀，但已取消同行。李鴻鈞則說，台日國會外交定期互訪多年，王金平在立法院長任內，對台日交流極其用心，卸任後一直想去日本訪問老朋友，原規畫二月就要出發，因各種因素才延至周二啟程。是否觸及核食議題？他說「是兩回事」。行政院長林全前天答詢時強調，不會有任何核災食品進來，所有食品安全都是洽談貿易的前提，沒有食品安全，就沒任何開放的可能。", "hash": 5771498469630634563}{"id": "2351194", "title": "鄉鎮「微型保險」 招標遇難關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2351194", "category": "politics", "reporter": "胡蓬生", "location": "連線", "datetime": "2017-03-19", "content": "許多鄉鎮市公所利用微型保險為全體居民投保，老人跌倒骨折、騎車摔傷都有理賠，對一些連後事都辦不起的低收入戶來說，這筆意外險理賠更是及時雨。但因理賠件數、金額都不低，鄉鎮市公所招標愈來愈有難度。政府核准開辦微型保險後，苗栗西湖鄉公所的鄉民保險大受歡迎，已續辦第三年，意外受傷每次最高三萬元醫療給付，住院每天六百元。這裡高齡化，超過八成的理賠是老人家跌倒、摔傷骨折，去年七月迄今，全鄉理賠金額已接近保費一一五萬元。鄉民保險是鄉長古木賢的競選政見，設籍六個月以上鄉民都可納保。鄉公所祕書柯寶釵說，保險每年公開招標，以意外傷害醫療給付為主，意外身故理賠十萬元；兩年來保費也從一九○萬元降至去年一一五萬元，主要是讓鄉民多一分保障。彰化縣芬園、伸港與線西等鄉鎮都為鄉民投民意外險，其中以車禍死亡申請理賠最多。芬園鄉長洪慶章發現鄉民多務農長者，經濟條件普遍不好，家裡有人意外喪生，連支付葬費都有問題，常有民間慈善團體捐棺。兩年前為全鄉十五歲以上鄉民投保意外險，意外死亡理賠廿萬元，曾有兩輛機車互撞，兩人都是低收入戶，雙方家庭都籌不出治喪費，理賠金如及時雨；也有鄉民酒駕喪生，就拿不到錢。線西鄉公所為鄉民保了十五年的意外險，身故理賠金卅萬元，公所社政課長黃強人說，保險幫了不少家庭，去年有八十歲老翁遭砍死亡，家人也靠理賠金度過難關。許多鄉鎮市因為財務吃緊，沒辦這項業務，有的則用回饋金支付保費，像台中市大肚區和南屯區公所各用台電和文山焚化廠回饋金，有的則是承保業者難找，彰化芬園鄉公所去年就連續流標三次才找到承保業者。邱姓保險業者說，承保鄉鎮市公所微型保險有些難免賠錢，但有提高知名度、擴大地方服務等效果，多數業者仍會設法承保。", "hash": -6680503803295641509}{"id": "2351289", "title": "聯合報一周大事3/12~3/18", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2351289", "category": "politics", "datetime": "2017-03-19", "content": "13日：立法院初審通過菸酒稅法部分條文，調增菸稅挹注長照財源，換算每包菸約漲廿元，稅收可增二三三億元。14日：台北地檢署偵辦前總統馬英九被控教唆洩密案，依違反通訊保障及監察法、個資法和刑法洩密罪起訴馬英九。15日：暱稱「喬妹」的民眾九日搭機前往馬來西亞，因護照破損，被大馬海關沒收手機並遭關卅五小時才遣返。17日：蔡英文總統宣布基隆到南港輕軌，利用台鐵七堵到南港的第三軌，除原有台鐵八站，另設南港展覽館站為終點站。18日：針對「一休一例」，蔡英文總統說，希望企業與勞動部多溝通，在現行規定下規畫出最適合的排班模式。12日：南韓憲法法院裁定朴槿惠總統彈劾案成立後，引發暴力抗議，死亡人數至少三人。14日：美國共和黨議員質疑，要川普總統證明去年競選期間確遭前總統歐巴馬竊聽電話，若拿不出證據，就收回沒根據的指控。15日：美國國務院代理亞太助卿董雲裳說，川普與大陸國家主席習近平通話後，同意遵循美國的「一中政策」和過去相同，就是基於美中「三個公報」與「台灣關係法」。17日：出口民調顯示，荷蘭中間偏右派總理呂特在國會大選中擊退有「荷版川普」之稱、極右派自由黨黨魁懷爾德斯的挑戰。18日：法國南部一名中學生帶著槍枝到學校開槍攻擊，造成十餘人受傷，校長勇敢挺身勸阻避免更重大傷亡。", "hash": 6745720058043931652}{"id": "2351550", "title": "公共政策提案 網民最關心交通和建設", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2351550", "category": "politics", "reporter": "仝澤蓉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "有什麼看不順眼或希望能改革的，都可上國發會公共政策網路參與平台「提點子」單元提出建議，根據國發會統計，平台開張一年半以來，民眾提案最多的是交通與基礎建設，成案類別最高的是教育及體育類。公共政策網路參與平台自2015年9月上路，至今年3月中旬，提案逾千件，其中55件提案經過附議成案。國發會根據提案類別分成10大類，以交通與基礎建設類的提案件數最多，達294件，占24%。其次是法規制度改革類，共132件，占11%。提案第三多的是教育及體育類，共130件，約占11%。分析成案類別，以教育及體育類最多，共12件。其次是交通與基礎建設類，共8件，顯示民眾對教育議題和交通建設最為關心。國發會表示，交通與基礎建設的議題雖多，議題本身較無法聚焦，例如與機車相關的點子，雖然有40多筆，議題過於分散，使得成案的比例沒有教育及體育類高。教育及體育類的提案議題，內容集中，會受到當時社會討論同性質議題氛圍影響，較能吸引正反兩方到參與平台附議。在教育部相關的成案議題中，有9件與同性或性別平等議題有關，同性及性別平等議題深受特定群體民眾關注，是成案比例相對較高的原因。", "hash": -3775904311283505259}{"id": "2352330", "title": "國防部又要拍形象連續劇 網友想起「西南忠魂」好看", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2352330", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-19", "content": "國防部今年將再度集資1280萬元，籌拍16集的國軍形象迷你劇集。有媒體形容是台版的韓劇「太陽的後裔」，國防部發言人陳中吉今天（19日）表示，外界不需要作這樣的連結，「我們要有志氣」，這是「國軍形象連續劇」。國防部繼「勇士們」後，再度籌拍形象連續劇，引起網友關注，在前一部劇集收視率慘不忍睹後，網友討論應該拍什麼題材，才能達到宣傳效果。有網友想起30年前台視的「西南忠魂」一劇，認為是台灣製作成本不高，但好看叫座的小部隊戰鬥影集。維基百科指出，「西南忠魂」是台灣電視公司在民國73年到民國74年間播出的戰爭題材單元劇。是台灣電視史上首部自製的戰爭動作單元劇。故事劇情為國民政府撤退大陸時，一群退入雲、貴、泰、緬的殘留軍隊，在一大片原始莽林中奮鬥求生的經過。編輯國防部發言人陳中吉今天表示，國防部將推出國軍形象連續劇，預計9月播出，目前已完成招標，經費約新台幣1280萬元；他説，外界不需要稱國軍形象連續劇為台版「太陽的後裔」，「我們要有點志氣」。軍方人士透露，每集耗資80萬，似尚未扣除編導跟演員的酬勞。國防部製作此形象連續劇，主要是為提升國軍尊嚴與士氣，彰顯國軍戰力，透過影片劇情宣揚國軍募兵轉型及國防自主政策，增進國人認同與支持，並結合戰演訓及救災感人事蹟，將官兵從軍心路歷程一一呈現，以建立國軍保國衛民優質形象。", "hash": 5217234716719243622}{"id": "2351169", "title": "府：318是民主深化里程碑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2351169", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "昨是三一八學運三周年，民間團體要求立法的「兩岸協議監督條例」仍躺在立院，「經濟民主連合」等團體呼籲盡速完成立法。總統府昨回應，三一八是台灣民主進一步深化的里程碑，這個運動也提醒我們，人民才是國家的主人；陸委會則以書面報告指出，為回應各界期待，政府將持續推動「兩岸協議監督條例」完成立法。立法院內政委員會明天邀請陸委會主委張小月，就「兩岸經貿未來發展」進行專題報告，周三即展開「兩岸協議監督條例」草案審查。陸委會的書面報告指出期待能早日完成最符合社會需要、也有效可行的監督條例，落實「公開透明、人民參與、國會監督」原則，持續推動後續兩岸經貿協商工作。", "hash": -4073197783424250351}{"id": "2351182", "title": "綠：兩岸監督條例已列優先法案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2351182", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "三一八學運三周年，經濟民主連合等民團昨晚聚集立院前，向朝野黨團提出訴求。時代力量黨主席黃國昌表示全數支持；民進黨發言人張志豪說，「兩岸協議監督條例」已列入民進黨優先法案，民進黨團版草案可適度代表政府立場，亦能呼應民眾要求兩岸互動公開透明的期許。民團提出的六大主張，包括「監督條例」草案審查必須有國會完整監督，不要張慶忠式的備查；落實衝擊因應，不要服貿作文比賽；捍衛民主自決，不要主權談判；不要一國兩區；要民間諮詢會議，落實公民參與；以及明定應退回服貿協議、終止貨貿談判。內政委員會國民黨籍召委曾銘宗本周排案審查「監督條例」草案。張志豪表示，民進黨期待各方意見能理性溝通、討論，讓「監督條例」成為一部符合公開透明、人民參與、國會監督原則，又能務實可行的法案。對於民團的訴求，曾銘宗說，國民黨團會聽取各界意見，訂出公開透明、可行的條文，「有意見我們都歡迎」，但不會隨特定團體的主張表示意見。黃國昌表示，由國民黨排審是很荒謬的事，「我們在思考國民黨是故意要給民進黨難看，還是有其他政治目的？」不過，時代力量支持擴大其他委員會聯席審查，明天他將請立法院長蘇嘉全召集朝野協商，就程序部分作出決議。對於民進黨團總召柯建銘質疑，國民黨沒有提黨版，排審動機令人質疑；在監督條例的審議，自然會主導，希望國民黨不要藉機見縫插針、製造矛盾。曾銘宗反擊，國民黨團才不在乎大綠、小綠矛盾，「我們在乎的是兩岸關係穩定發展」。曾銘宗表示，柯建銘太小看國民黨，且民進黨是以負面看待監督條例，已預設立場。更何況，民進黨有提出黨版，行政院將該條例列為優先法案，自己卻沒提版本，他作為內政委員會召委，卻被質疑排案動機，「那民進黨政府優先法案列假的？」實在好笑又前後矛盾。", "hash": -9073685487643712908}{"id": "2351681", "title": "漁船碰撞 海軍：快艇右船艉受損，不會停止夜間訓練", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2351681", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-19", "content": "海軍FACG-78號飛彈快艇，昨天晚間在基隆外海與海釣觀光漁船「北洋」號發生碰撞。海軍今天表示，事故已由海巡署洋巡總局進行調查，未來釐清海事責任後，由基隆港務分公司裁罰。海軍也強調，飛彈快艇利用夜間攻擊是重要戰術，未來不會因為此次事故，停止進行夜間對抗操演。官員透露，碰撞位置在右船艉，由於光華六號快艇的船身是鋼質，因此受損不重。官員也指出，FACG-78艇當天依規定開啟航行燈，同時飛彈快艇本身自衛火力弱，在戰術上原本就常以夜色掩護，同時進行多艇聯合進擊，避免單打獨鬥，●海軍司令部聲明如下：二、本次擦碰事件，現由第三公證單位與海巡署調查中，視調查結果，責任歸屬，本軍表示尊重與負責。三、飛彈快艇本次任務係實施海上夜間對抗操演，磨練飛彈快艇夜間作戰能力，以因應未來制海作戰之需求，不會因本次事件影響任何夜間作戰訓練。", "hash": 1646037935866487699}{"id": "2352570", "title": "BRT功過拍板？ 監院調查：藍綠都有責 提案糾正市府", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2352570", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2017-03-19", "content": "監察院調查台中BRT廢止案，認為藍綠執政都有缺失，3月14日決議提案糾正台中市政府。市府交通局長王義川說：「尊重」，但被指違失項目多已改善。監察院調查報告指出：1、 臺中市政府推動BRT藍線優先段（前市長胡志強任內），未能妥適考量臺灣大道之交通特性，致當地交通肇事率增加，且因BRT專用道占用現有道路容量，影響臺灣大道整體交通服務水準，招致民怨，相關設施亦有疏漏，有違政府推動交通建設之美意，顯有疏失。2、 臺中市政府廢止BRT系統（市長林佳龍），僅採認藍線優先段未具備BRT功能與效益，以設備體檢缺失為由，不思改善，逕將多年規劃之BRT系統全盤廢止，有違健全整體中臺灣公共運輸系統及培養大臺中地區大眾運輸運量之目標，亦不符政府施政一致性，有損市府形象，核有違失。3、 臺中市政府執行廢止BRT系統，卻未對原藍線優先段已採購之雙節公車、機電設施及維修機廠等設施妥適規劃後續使用及配套措施，致車輛長期閒置、機電設施停擺及機廠功能失效等缺失，且驗收作業屢生爭端與延宕，致鉅額公帑財務支出效能不彰，顯有怠失。監察院決議，提案糾正台中市政府。交通局長王義川說：「尊重」。他說，雙節公車已活化，租給民營業者;另站體設備等已進入仲裁。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v161\";var actCode = \"v161\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 3210014868847834486}{"id": "2349757", "title": "沃草／律師黃致豪：人民法治水準不高，更要實施陪審制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2349757", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-19", "content": "【沃草記者薛翰駿／立法院報導】立法院今（16）日舉辦「人民參與刑事審判制度」公聽會，民進黨團邀請的臺灣刑事辯護律師協會執行長、同時也曾擔任鄭捷辯護律師的黃致豪表示，大家都說臺灣人民法治素養不足不適合實施陪審制，他的看法正好相反，就是因為法治不夠成熟，才需要陪審制，讓人民進來看看法官檢察官是怎樣討論證據，並透過提問等方式參與法庭運作，這不就是我們希望的公民教育？如果今天人民法治素養都很有水準，他反而認為讓法官審判就好。目前在台大心理系修讀博士的黃致豪也表示，德國由法官和參審員共同審判的參審制是正宗的參審制，也是司法院長許宗力所推薦的制度，但根據行為科學的實證研究，參審員在權威效應下其實沒有能力抵抗法官的暗示，此外，因為參審員採用任期制，參審員多是由中產階級擔任，通常無法同理多是經濟弱勢的被告。他也說明，司法院擔心陪審制的判決不附理由會引起紛爭，英國的做法可以參考，陪審團評議過程的都有錄音錄影，不對外公開，若日後審判出現問題需要釐清責任，可以作為彈劾陪審員的依據。一樣是民進黨邀請的民間司改會執行長、律師高榮志則表示，不管有沒有參審觀審，沒有「起訴狀一本主義」都是假的，他也強調，不管是採取陪審制還是參審制，人民不懂法律是他的入場卷，不是阻礙，像他自己是律師，就不能擔任陪審員或是參審員。他也呼籲，司法院千萬不要先射箭再畫靶，過去馬英九時期的司法院在推觀審制時，民間其實沒有一定反對觀審制，但不願意接受官方強推已經訂好的政策因此產生許多衝突。他也強調，未來再試行的時候要以真的案件試行，不要像過去馬英九時期一樣只是模擬，過去高雄地院是最認真的推模擬觀審制，但大家都知道是假的，最後都很厭倦，因為知道都是在演戲，要用真的案件才有試行的效果。高榮志也建議，如果要試行時只能採取一個制度實行的話，應該採取陪審制，司法院現在的政策走向都是排除陪審制，但陪審制卻是最受民意支持的，司法院若直接排除陪審制會引起很大反彈，若真的認為陪審制有問題，反而應該先試行陪審制，讓問題透過在臺灣的實作凸顯出來，司法院日後若選擇參審制也比較有依據，不會引起太大反彈。中國國民黨邀請的東吳大學學者陳清秀則大力反對陪審制，他表示，法律系的學生學四年都不太懂法律，陪審員一來就現學現賣，如果陪審員那麼天縱英明早就考上法官律師了，不用從事其他工作，採用陪審制就像是「問道於盲」，好比白天走路很安全，晚上走路如果沒有燈光就會容易跌倒，很危險。他表示他個人提倡儒家思想的中庸之道，法律要造福天下蒼生的話，還是漸進穩扎穩打的改革採取參審制比較好。民進黨邀請的陪審團協會理事長、律師鄭文龍聽到陳清秀發言後又登記二輪回擊，他強調，反對陪審制其實就看不起人民，英美有一句諺語「事實沒有專家」。他表示，如果你認為人民沒有能力，只有司法官懂法律，那立法院應該廢掉了，目前立法院的立委絕大都數都是不懂法律也非法律專業出身的。備註：本文原標題「鄭捷辯護律師：人民法治水準不高，更要實施陪審制」，經黃致豪律師本人提出批評，記者聯繫黃律師討論過後，決議修改為「律師黃致豪：人民法治水準不高，更要實施陪審制」沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": -1023213865954121064}{"id": "2352581", "title": "林佳龍批BRT一場騙局 監院：廢BRT涉浪費公帑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2352581", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2017-03-19", "content": "台中市長林佳龍上任時，就突檢BRT的行控中心，發現無法與車站與公車三方對話，怒批：「BRT是一場騙局」。監察院調查報告則指出，台中BRT確實有效益，林團隊全盤廢BRT，涉嫌浪費公帑，「核有違失」。監察院接受市議員李中、黃馨慧檢舉，指林佳龍團隊停止B R T，涉嫌浪費公帑，監院受理調查。監察院報告指出，台中BRT系統是市府近年來重大交通施政計畫之一，103年7月底藍線優先段始試營運，104年1月成立體檢小組，同年3月即針對設備缺失提出體檢結果，當時尚未到達預估運量，倉促未能詳盡評估，市府卻因藍線優先段沒有獨立專用路權、缺乏絕對優先號誌通行權、行控中心無法與車輛及車站進行三方通話及系統管理等設備缺失，無法發揮真正BRT之功能與效益，即廢止BRT系統。監察院根據交通部的解釋指出，BRT系統呈現之實質型式並無單一型式，而是因地制宜採取符合適用環境之技術型式，且由嘉義市BRT之經驗而言，專用路權、優先號誌通行權及行控中心之通訊，亦非認定BRT之功能與效益之絕對條件，台中市府不加思索如何有效提升改善，僅稱所需經費龐大，竟將多年規劃之BRT系統全盤廢止，所稱優化公車專用道可縮短旅行時間及增加旅運人次，不符政策方向，實有違健全整體中臺灣公共運輸系統及培養大臺中地區大眾運輸運量之目標，亦不符政府施政一致性、大眾運輸之長遠性及重大投資之經濟性等原則，有損市府形象，核有違失。監察院的報告指出，103年市府針對BRT藍線優先路段交通管理及績效評估結果可知，BRT藍線優先路段服務效率確實較同路廊之公車為高，對健全整體中臺灣公共運輸系統及培養大臺中地區大眾運輸運量有其相當之效益。104年3月21日提出「臺中市快捷巴士系統體檢及改善總結報告」，並無廢止BRT系統之建議或對臺中BRT藍線優先路段嚴重至不可改善之缺失。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v161\";var actCode = \"v161\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -2979423157583600063}{"id": "2351632", "title": "張景森：原民傳統領域劃設 需嚴謹法律規範", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2351632", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "行政院政務委員張景森指出，台灣原住民與非原住民混居狀態普遍，許多傳統原住民地區的非原住民人數，甚至超過原住民，混居地區的私有地畫入原民土地，勢必引發非原住民族群抗議跟對立，花東後山、桃竹苗客家山區、南投、台中、高屏地區，必然造成嚴重的民族衝突，引發廣泛的政治對抗，對是大家的期待嗎？他說，原民傳統領域經常變遷，到底以何為基準，用何種客觀證據證明，在畫定範圍技術上困難，紛爭難避免，需要嚴謹法律規範。就算有客觀資料可證明，某個地方確實是某原住民部落的傳統生活領域，但範圍內現在的所有權人，畢竟都有合法的土地權利來源，不是買賣，放領，就是繼承。他說，他們的權利是受到憲法保障的，除非能證明那是偷來、騙來、搶來，或其他非法方式取得，單憑族人歷史口傳的指認，就要限制剝奪現有土地所有權人的財產權，在政治和法律上是行不通的。", "hash": 899135692450889612}{"id": "2351582", "title": "台美斷交後部隊首度聯合操演 當年這名美軍全力推動的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2351582", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-19", "content": "台灣在民國98年遭逢世紀強颱莫拉克颱風，美軍直升機抵台協助救災與物資運送，當時推動、斡旋這項業務的美軍在台聯絡官，就是陳鷹。當時台美兩軍啟動人道災害防救推演輔助系統（Human Assist Disaster Relief；HADR），在真實狀況下共同執行任務，他視作在台期間最大成就。陳鷹認為，台灣軍隊救災能力優秀，應變快，能力堪稱世界前三強，值得美軍學習。曾經駐台推動美台軍事交流的美軍中校陳鷹，目前已退役。本月初以「The Taiwan Military: The Good, the Bad and the Ugly」（台灣國防：優、劣與醜惡面）為題，接受美媒訪問，內容曾尖銳描述他看到的台灣軍隊。他日前以中文接受訪談，強調熱愛台灣友善、美麗與高度民主，這裡是他的家，作為一個愛台的好朋友，有些事他願誠實表達。陳鷹當年抵台任職不到1個月，台灣遭逢88風災，他是當時台美之間啟動HADR（災害防救推演輔助系統）主要的協調者，美軍抵台支援救災，陳鷹也親自隨美軍四處運送救災物資到茂林村等地，對國軍救災能力有深入觀察，也目睹台灣民眾對當時美軍救災部隊的感激。陳鷹認為，台美兩軍能在真實狀況下合作執行防救任務，這是他在台工作期間最大的成就。陳鷹說，台灣軍隊救災能力優秀，應變能力強，在世界排名前3名以上，值得美軍學習，但希望台灣也能學習美方，將後備指揮部建立成類似美國國民兵制度，每年每月都有固定時間訓練，特別對救災有益，畢竟主戰部隊是用來作戰，而非救災。據了解，HADR是災害防救的任務名稱，是一種各種地理災害想定的編管系統，在兵棋推演中可鏈結作戰用的「聯合戰區模擬系統 」與「聯合戰術對抗系統 」。簡而言之，就是把台美兩軍聯合作戰的模式，用來執行救災任務。台美部隊在88風災合作救災，是兩國自民國64年斷交後，首度實兵、實艦、實機進行合作通聯驗證。", "hash": 2501801443835529757}{"id": "2352061", "title": "國軍推出形象連續劇 預計9月播出", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2352061", "category": "politics", "datetime": "2017-03-19", "content": "國防部發言人陳中吉今天（19日）表示，國防部將推出國軍形象連續劇，預計9月播出，目前已完成招標，經費約新台幣1280萬元；外界不需要稱國軍形象連續劇為台版「太陽的後裔」。陳中吉下午受訪表示，國軍形象連續劇希望透過影片傳達國軍募兵轉型、國防自主、戰訓本務、軍民同心，以及軍民共同面對天然災害挑戰，完成任務的感人故事，以增進國人認同與支持。國軍與社會密不可分，會透過相關元素，融合在國軍形象連續劇當中。他說，國軍形象連續劇預計拍攝16集，經費1280萬元，已完成招標，目前正在積極選角、規劃。媒體稱國軍形象連續劇是台版「太陽的後裔」，陳中吉澄清，這種說法對台灣文創不公平，不需要將兩者做連結。韓劇「太陽的後裔」劇情描述由演員宋仲基飾演對國家高度忠誠的特戰司大尉「劉時鎮」，與宋慧喬飾演的漂亮醫生「姜慕妍」的浪漫愛情故事；去年（2016）在台灣播出，首集平均收視率達1.5，約55萬人收看。", "hash": 482641543057568907}{"id": "2351920", "title": "原民抗議政府 彩繪石頭擺上凱道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2351920", "category": "politics", "reporter": "程宜華", "datetime": "2017-03-19", "content": "原住民轉型正義委員會即將登場，在凱道前紮營抗議的原民團體，下午召開記者會，呼籲政府退回傳統領域劃設辦法，以及要求罔顧族人權益的原民會主委遺將拔路兒下台。記者會後，原民團體號召一些藝術家，將彩繪後的石頭放置凱道上，象徵土地的界線。", "hash": -42633033669098953}{"id": "2353174", "title": "小警察能不能盤查大主委？大法官會議曾作解釋定標準", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353174", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "datetime": "2017-03-20", "content": "535號解釋指出，警察臨檢盤查民眾除了要有法源依據外，更重要的是，必須要有相當理由認為民眾的行為已構成或即將發生危害者為限，且均應遵守比例原則，不得逾越必要程度。535號解釋在2001年作出，當時並沒有警察職權行使法，警方可以隨意攔檢。一名李姓男子因在晚上行經台北市士林區重陽橋上，警察在該處執行道路臨檢勤務，見李獨自一人，要求李出示身分證件檢查，李稱未帶證件，拒絕出示任何證件，警察自其衣褲外盤檢是否攜帶證件或其他物品時，李以閩南語三字經辱罵依法執行臨檢職務警員。李姓男子後來被依侮辱公署罪起訴；李以警察勤務條例有關臨檢的規定，侵害憲法的人身自由提告敗訴後，再聲請釋憲。大法官作出535號解釋，指警臨檢實施的手段，包括檢查、路檢、取締或盤查等，均屬對人或物的查驗、干預，影響人民行動自由、財產權及隱私權等，應遵守法治國家警察執勤原則，要有法律明確規範，符合憲法保障人民自由權利。也就是說，警察就算有法源依據，也不能隨意臨檢，也就是不能不附正當理由，只憑個人喜好隨意臨檢盤查，例如，看到某人一副長的像壞人，就認為一定不是善類；另外，也不能「亂槍打鳥」無差別隨機臨檢。換言之，須有「具體理由」才能發動臨檢盤查。535號解釋將警察臨檢區分「場所」與「人」來討論。對人臨檢，「須以有相當理由認其行為已構成或即將發生危害者為限，且均應遵守比例原則，不得逾越必要程度」，「相當理由」也就是「合理懷疑」的意思，也就是警察必須因為客觀的事實推測他有可能從事犯罪行為的跡象，例如「蛇行」、「突然加速」。對場所臨檢部分，解釋文指出，除法律規定外，警察臨檢應限於已發生危害或依客觀、合理判斷易生危害的處所、交通工具或公共場所，例如公園、車站、飯店大廳、百貨公司、酒店、夜店 等。然而即使在公開場所，也非警察想臨檢就可臨檢，必須要有「實質的理由」，也就是要有「合理懷疑」。大法官作出535號解釋後，內政部修法訂出警察職權行使法。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 901745360880115152}{"id": "2353378", "title": "北市議員嗆保大來報告 網友批「好大的官威」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353378", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-03-20", "content": "台北市議員劉耀仁今則是在臉書上表示「皮在癢」，下個月開議，自己將來抽警政衛生委員會，叫保大來作專案報告，還說「本人擅長止癢」。劉耀仁的言論一出，立刻引發網友砲轟，批評「市議員好大的官威」，還有人質疑是在藉民代職權之便，叫警察來議會搓圓捏扁的處理。不過劉耀仁則是在回文中解釋，對台北市警員的照顧，自己問心無愧、爭取首都加給質詢10次、警察的選民服務也很多、今天愛深責切、就事論事、一點改善空間都沒有嗎？劉耀仁表示，問台北市的基層警察看看，自己是不是他們最好最信任的朋友、皮在癢三個字沒別的含意、只要是認識自己的警察都知道是常用的發語詞、不習慣的好友，先說聲歹勢、15年來為警察爭取最多福利的是自己，對於瑕疵自認最有資格提出看法。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -7553205962644761960}{"id": "2353287", "title": "照過來！公費念軍校畢業免當兵 直接上班月領5萬以上", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2353287", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-20", "content": "此外，中科院也針對全國大專理工相關科系大四以上在校生，提供獎助金，每年約50名，申請通過者，大四生每月補助1萬5000元，碩士生每月2萬元，博士生每月補助3萬元。畢業後到中科院上班，通過試用後，學士5萬4000元，碩士5萬7600元，博士6萬9000元左右。中科院說，有特殊領域專長者，薪資另計，不受此限。「中科院代訓生」入學甄選對象，是全國高中三年級學生；代訓生員額：106年甄選專長是資訊工程、化學及材料工程、電機電子工程、動力及系統工程、機械及航太工程系各兩名，共計10名。學科能力要達到55級分以上，占分數60%，還要有師長推薦函等書面審查，占20%，面試包括態度、生涯規劃、專業、外語能力等。中科院指出，代訓生的招生，納入軍事院校正期班入學考試辦理，代訓生待遇比照軍費生標準，包含學費、雜費、宿舍費、服裝費、膳食費，依軍事院校實際標準編列，每個月再領1萬5000元津貼。但中科院表示，代訓生入學後，除4年內要修滿應修科目及學分，還要通過每學期評核成績75B以上或名次前1/3，並定期要繳交書面學習心得，在學期期間有嚴格考核，才能過關。而畢業經中科院聘用後，須在中科院連續服務至少8年。而依今年規定，中科院聘用科技人員，學士起薪4萬5000元，試用3個月且經單位考核合格後，於基本薪資20%內核給變動薪，概約5萬4000元。", "hash": -7537347483600682040}{"id": "2351149", "title": "王金平：2年前提過 核食進口看檢驗數字", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2351149", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-19", "content": "立法院前院長王金平廿一日將率團訪日，是否與日方談及核災區食品解禁引發關注。兩年前，王金平就曾率團赴日，並到「核災五縣」之一的千葉縣參訪放射性物質檢查設施，當時還表示「我國將以科學數字作為是否開放的依據」。二○一五年四月初，當時王金平尚未鬆口放棄國民黨內總統初選，以立法院長身分大陣仗帶領朝野立委訪日，一度被視為參選前的國會外交之旅，除會見國會領袖，還與日本首相安倍晉三胞弟、眾議員岸信夫早餐會。當時仍是馬英九總統執政，民進黨對日本核災地區食品進口有疑慮，參訪放射性物質檢查設施後，同行的民進黨立委邱議瑩提問，是否日本所有地區都比照千葉縣檢驗？千葉縣官員則回答，合格農產品是根據日本中央政府所定基準值，「所有地區都必須符合，不是只有千葉縣」。 王金平在綜合座談時表示，政府將根據科學技術和檢驗數字，決定食品進口。不過，他當時也強調，「我國政府還在評估」。", "hash": 6666759605816971446}{"id": "2352637", "title": "綠縣市：這次不搶 下次沒機會了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2352637", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-20", "content": "行政院本周將通過「前瞻計畫」，一位積極爭取軌道建設的綠營縣市長不諱言，「因為一兆大餅不先搶，下次就沒機會了」。就算中央是由民進黨政府執政，但民進黨執政縣市更多，只能暗中較勁，提出多項計畫，爭取前瞻計畫大餅。台南市政府祕書長李孟諺表示，前瞻計畫預算規模大，各縣市都想爭取，但不是比「拳頭母」，而是計畫的效益；台南近年都不敢舉債建設，為的就是一旦有重大建設需要地方配合款時，台南有五百億元舉債空間，與其他縣市相比時，台南絕對會贏。桃園市長鄭文燦指出，桃園今年起八年內爭取行政院補助七二三億餘元，不僅和桃園有關，對鄰近縣市也有加值效果。新竹市長林智堅說，竹科每一年貢獻ＧＤＰ占比逾百分之七，竹市過去得到的建設經費卻少得可憐；竹市除了爭取輕軌，還打算興建跨越前後站平台的大車站計劃、展演中心、新竹漁人碼頭等。基隆輕軌搶到前瞻計畫頭香，市長林右昌說，他很清楚蔡總統上任後一定會提出新的政策，如果不先預做準備，等要推動新政時就來不及了。台中市政府新聞局長卓冠廷說，大台中合併升格直轄市後，需配套建設促進城鄉均衡發展，特別對中部跨縣市區域治理能有綜效的基礎建設投入，希望中央納入「前瞻基礎建設」，有利中台灣區域發展。屏東縣政府發言人黃建嘉說，「一兆元的計畫，是一定要爭取的，而且每項都會提」，目前已知前瞻計畫初步分為五大面向，其中軌道計畫，屏東縣就特別希望可納入高鐵南延。", "hash": 5560132014996394894}{"id": "2352642", "title": "台中廢BRT 監院將糾正市府", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2352642", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "台中", "datetime": "2017-03-20", "content": "台中市政府交通局長王義川說，尊重監院的決定，ＢＲＴ站體使用設備，因系統無法升級，目前交付仲裁。至於胡志強任內的交通局前局長林良泰，昨未取得聯繫。台中ＢＲＴ公車捷運系統一○三年七月廿七日由胡志強宣布通車，但林佳龍接任市長後，一○四年七月八日廢除ＢＲＴ，改成優化公車專用道。原ＢＲＴ藍線民營車輛改成市公車，台中ＢＲＴ僅試營運一年就走入歷史。監察院前年四月接獲陳情，指台灣大道弘光科大與靜宜大學路段頻傳車禍，疑與ＢＲＴ占用車道且站體設計不良有關；去年三月，國民黨台中市議員李中、黃馨慧到監院檢舉政府浪費公帑。監察院去年七月展開調查，今年三月提出報告。監院指出，胡志強推動ＢＲＴ藍線，未考量台灣大道六、七段的長直陡坡，站體影響行車應變的視距、快慢車道交錯等，成為易肇事路段。監察院指出，ＢＲＴ試營運還沒達預估運量，林佳龍團隊以沒有獨立專用路權、缺乏絕對優先號誌通行權等缺失，宣布廢止。不符施政一致性，核定有違失；台中ＢＲＴ藍線的建置、營運及廢止，未擬妥因應對策，市府就將車輛及財產設備閒置，有浪費公帑之嫌。監察院認為，交通部補助台中市政府建置ＢＲＴ系統及購買雙節公車，但改為優化公車專用道，與原補助名目不同，交通部未盡監督之責，應檢討改善。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v161\";var actCode = \"v161\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 6941293486747736453}{"id": "2352540", "title": "啟動地面部隊拚連任？ 柯文哲21日辦行動市政會議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2352540", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2017-03-19", "content": "台北市長柯文哲21日將舉辦今年首場巡迴式「行動市政會議」，將在士林區登場。國民黨台北市議員徐弘庭說，此舉當然是為連任鋪路，但柯能走出來到外面多看看，也比坐在府內空想好，對市民來說，也是好事；希望柯多來文山區，這裡很多建設需要市長。地方政壇人士評估，雖然離下屆市長選舉還有2年，但柯文哲近來頻頻利用非公開行程走訪基層，特別是萬華、士林都算泛綠大本營，柯此舉也有提早為選舉布局、拉攏地方要角之意；去年底萬華行動市政會議，只是為了包裝他就職2周年，柯文哲過去擅長議題作戰，今年開始的行動市政會議和地方博感情，顯示柯文哲正在啟動地面部隊。柯文哲去年在就職2周年記者會，為宣示西區軸線翻轉的決心，率領市政團隊，前往萬華區行政中心召開任內首場行動市政會議；他還預告，未來1年內將到各區舉辦行動市政會議，檢視各區的建設發展。據指出，柯日前即利用非公開行程走訪士林區，21日舉行的行動市政會議，首場就選在士林區。內容包括聽取區長區政報告，傾聽地方需求，市府可適時伸援手。社會局也會報告長照議題，另有產業局的地方產業規畫。市政會議以往都是在府內舉行，但這次拉到府外，最特別的是，還會開放地方士紳約40多人參加。會後柯還跟士紳共進午餐，不無固樁、綁樁之意。雖然柯文哲每周三固定舉行里長座談，但行動市政會議，其實是跳過里長、議員，直接和地方人士和意見領袖接觸，面對面溝通；日前柯文哲到士林和老人家共餐，贏得不少民眾好感。據了解，柯文哲近來勤走基層，行程由民政局長藍世聰和副祕書長李文英操盤，行動市政會議最早是前發言人林鶴明的點子，近日正式啟動。", "hash": -5361048096638375975}{"id": "2353329", "title": "醫療M型化…超五星級診所 看病12000元起跳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10949/2353329", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "國內第一家完全自費的超五星級診所即將誕生。前台大醫院長李源德院長號召國內10多名資深教授、30多名中生代醫師，籌設醫者診所，採自費，不看健保，想掛資深教授診，至少12000起跳，一個診次只看三至六人。醫者診所院長劉人鳳說，醫者診所架構類似台大醫院景福門診，但不靠官方、不靠健保。醫者診所延攬12名權威教授，在各自領域均是第一把交椅，除李源德，包括余家利（免疫風濕）、陳耀昌（血液疾病）、張天鈞（新陳代謝）、蔡克嵩（內分泌、骨鬆）、張楊全（神經學）等五位名譽教授。另外六人也赫赫有名，包括北榮前教授、國內肺癌權威彭瑞鵬、林口長庚教授陳邦基（腸胃消化）、三總教授陳宏一（泌尿）、為恭醫院院長陳振文（腎疾）、整形權威林靜芸、萬芳前院長洪傳岳（心內）。如果是初診，看診時間超過一小時，問診、抽血、X光、超音波等檢查，一次至少12000元。洪傳岳說，跟美國保險給付的普通門診費用差不多，但沒有香港、新加坡、上海、北京等私人診所貴。 醫者診所位於台北市基隆路世貿大樓三樓，占地僅98坪，卻有地區醫院的設備規模。", "hash": -7834551392434159793}{"id": "2352798", "title": "李永得盤查風波 靠北警察：高官刁民太多動輒白色恐怖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2352798", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-20", "content": "domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});客委會主委李永得去超商買東西的途中，被5、6名員警盤查，他氣得在臉書指責「台北市什麼時候變成警察國家？太離譜了吧！」引發熱議，也引起基層員警不滿。臉書粉絲頁「靠北警察」引述社會秩序維護法第67條1項2款，條文指出，於警察人員依法調查或查察時，就其姓名、住所或居所為不實之陳述或「拒絕陳述者」，處3日以下拘留或1萬2000元以下罰鍰。「靠北警察」指出，管轄地是哪個分局？大家來討論看看，檢舉違反社秩法有沒有符合要件（追訴時效2個月），應該要裁罰主委，豎立警察嚴正執法威信，不然每個通緝犯、煙毒犯、恐怖份子、小屁孩都有樣學樣，拒絕盤查…最後倒楣的應該是那些守法的國民，「對不起，我們依法卻無力盤查執法，因為高官、刁民太多，動不動就喊白色恐怖」。", "hash": -1193758017176836754}{"id": "2353376", "title": "各醫院自費門診 台大「景福門診」有錢恐也掛不到", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2353376", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "datetime": "2017-03-20", "content": "在VIP特別門診中，以台大醫院「景福門診」名氣最大，採約診制，掛號1360元，其他醫療及檢查費用均採健保，看似不貴，但一般病患想掛也掛不到，因為在網站上根本不到相關訊息。相較之下，林口長庚「健康促進特約門診」則是有錢就能就診，掛號費500元，加上醫師診療費1500元，其他相關醫療及檢查費一般健保門診相同。亞東醫院「特約門診」掛號費1500元，掛號費100元及健保部分負擔360元、其他相關醫療及檢查費與一般健保門診相同。西園醫院「名醫門診」掛號費1000元，加部分負擔80元，其他相關醫療相關及檢查費與一班健保門診相同。至於國泰醫院「美式門診」，掛號費1350元，但其他相關醫療及檢查費另計(自費)。台安醫院「特約門診」掛號費1700元，書田診所「榮新門診」掛號費900元，中山醫院「杏群診所」掛號費1200元，但其他相關醫療及檢查費也需自費。", "hash": 5606449733984828691}{"id": "2352634", "title": "1兆前瞻基建 中央彈性分大餅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2352634", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "一兆元公共建設的前瞻基礎建設計畫，本周即將出爐，由於擔心預算排擠效應，角逐者眾，各縣市卯足全力搶奪這塊大餅；為化解各方壓力，民進黨政府特別增設城鄉建設項目，給予縣市政府提案爭取預算的空間，或是改由年度預算來執行。一位綠營執政縣市幕僚指出，中央政府原先只有軌道、綠能、水環境、數位四大項，四千億元要做軌道建設、三到四千億元是綠能，還有約二千億元的數位建設，水環境也編列六百三十多億元，整體規模就將近一兆元。他表示，縣市若符合上面四項目標，可提案爭取前瞻計畫；沒分到的縣市，中央後來增加一項城鄉建設，等於給地方政府爭取的空間和基礎。只不過以軌道建設為例，四千億元預算主要落在基隆市、桃園市、大新竹、嘉義市、台南市、屏東縣和花蓮，未有軌道需求縣市，能爭取預算資源相對受限。以往政府推動公共建設，被詬病是大而無當的硬體建設，少有裨益整體或地方發展，被認為是選舉綁樁，前瞻基建計畫是否會淪為搶錢大戰；幾位縣市首長或幕僚不諱言，可能性不高，就算有，聲音也會小很多，「中央政府這次聰明多了！」有縣市更直言，「想要的，中央都給了。」不同縣市，做法不同。有縣市上任後陸續盤點建設，並先打探情報，知道中央前瞻計畫內容，若正好符合需求，北上去遊說時，雙方便一拍即合，也有的縣市，準備好詳細的簡報資料，想辦法說服。一位首長說，為了爭取計畫，曾一個禮拜，在台北就兩、三天。這些縣市首長不約而同地說，這次計畫有彈性，有聽地方意見，不像以前是技術官僚掛帥，有縣市表示，以前被部會打回票的，這次都有被重視。只是一塊餅太多人要分，難免有競合關係；相關人士透露，地方政府會不會抱怨，就看「我要的，你給不給？」列在前瞻計畫，多半是已完成可行性評估，符合行政院長林全所說可以馬上做的，因此都是較成熟的案子，地方想做，中央就會給，也有的是中央想做找地方合作的新案，但地方必須負擔分攤經費。為求盡力滿足地方需求，綠營幕僚指出，即使有些縣市沒爭取到前瞻建設，要推的計畫，仍可用年度預算來做。", "hash": 4103731900306423175}{"id": "2352692", "title": "【即時短評】昔非典型戰將 柯文哲今回頭打傳統選戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2352692", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2017-03-19", "content": "除了「閒蛋」未解決，柯其他如社子島開發計畫、「公開透明、全民參與」短期內也無法立竿見影，雖然柯的連任的看好度仍居高不下，但藍軍角逐市長寶座對手還沒出線，一切都是虛的。柯文哲2年前打了一場非典型選戰，狂勝對手連勝文，2年執政下來，仍要回歸傳統選戰，有點諷刺，柯似乎意識到施政成績才是根本，打嘴砲只是空談。不過柯的行動市政會議，若為連任鋪路，能早點走出來到外面多看看，比他坐在府內空想好得多，對市民來說，倒也是好事。", "hash": 2392684161916216609}{"id": "2354207", "title": "孫文學校邀馬英九談評價 馬辦：司馬昭之心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2354207", "category": "politics", "datetime": "2017-03-20", "content": "孫文學校23日將在中國國民黨中央黨部舉辦「孫文要聽」系列之「國民黨領導人的歷史評價（四）：馬英九」論壇，主講人為台灣大學政治學系榮譽教授張麟徵。孫文學校今天傍晚將邀請函寄達馬英九辦公室，邀馬英九出席並擔任與談人。徐巧芯晚間表示，在過去選舉中，國民黨曾經跌倒過，也靠大家同心協力爬起來。如今再度跌倒，大家更要團結一致，重整腳步，這才是當前首要之務。徐巧芯說，此時此刻，對於只針對馬英九一個人非善意的邀請，司馬昭之心路人皆知，「我們不予回應」。", "hash": -1603325797893303436}{"id": "2353302", "title": "讀軍校免當軍人 中科院上班54K", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2353302", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "免費讀軍校，每月領零用錢，畢業後還不用當軍人，安排到公家科技單位上班，每月起薪5萬4000元。政府為了推動本土國防產業，國防部招攬人才，提供優渥資源，選擇優秀理工學生，今年起提供全國成績優異高三學生，比照公費生待遇，以中科院代訓生名義，就讀國防大學理工學院，畢業後到中科院上班，第一年名額10人。中科院也針對全國大專理工相關科系大四以上在校生，提供獎助金，每年約50名，申請通過者，大四生每月補助1萬5000元，碩士生每月2萬元，博士生每月補助3萬元。畢業後到中科院上班。通過試用後，學士5萬4000元，碩士5萬7600元，博士6萬9000元左右。中科院說，有特殊領域專長者，薪資另計，不受此限。中科院代訓生入學甄選對象，是全國高中三年級學生。代訓生員額，民國106年甄選專長是資訊工程、化學及材料工程、電機電子工程、動力及系統工程、機械及航太工程系各兩名，共計10名。學科能力要達到55級分以上，占分數60%，要有師長推薦函等書面審查，占20%，面試包括態度、生涯規畫、專業、外語能力等。中科院指出，代訓生的招生，納入軍事院校正期班入學考試辦理，代訓生待遇比照軍費生標準，包含學費、雜費、宿舍費、服裝費、膳食費，依軍事院校實際標準編列，每個月再領1萬5000元津貼。中科院表示，代訓生入學後，除四年內要修滿應修科目及學分，還要通過每學期評核成績75B以上，或名次前三分之一，定期繳交書面學習心得，在學期期間有嚴格考核，才能過關。畢業經中科院聘用後，須在中科院連續服務至少八年。依今年規定，中科院聘用科技人員，學士起薪4萬5000元，試用三個月且經單位考核合格後，於基本薪資20%內核給變動薪，概約5萬4000元。", "hash": 2438232552680120910}{"id": "2352457", "title": "竹市擬蓋輕軌 議員：不符效益", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2352457", "category": "politics", "location": "新竹", "datetime": "2017-03-20", "content": "市長林智堅表示，為解決新竹地區交通壅塞問題，市府規畫「大新竹輕軌路網」，串連竹市舊城區、竹科、高鐵、竹北生活圈，以市民生活角度思考，打破縣市藩籬，運用道路空間，重新設計平面和高架路線，提升民眾交通便利度。初步規畫，新竹市區會以既有主要幹道先連接竹科，輕軌則是在中央分隔島，採高架、雙向行駛，接著再延伸到高鐵站、竹北市，最後再回到新竹市，成為雙循環的路網，還可再延伸網外，如南寮、青草湖等，讓新竹地區民眾通車便捷。市府目前預計在8年內動工，初估第一期在2至4年施工期間，就能先通車，可以先解決民眾通車問題，不再受平面道路塞車之苦。但顏政德認為，竹市公車部分路線由中央、市府每年補助1198萬元；免費公車路線共30條，每年又約花市府4千萬的經費。若將200多億元經費用在補助公車，應更符合新竹交通情況。", "hash": -3930147280703399379}{"id": "2353420", "title": "馮世寬帥過金城武？軍裝扮相比一比 陸兵尬飛官", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2353420", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-20", "content": "不過，根據國防部曾經披露馮世寬年輕時飛F-5E的飛官照，馮世寬年輕時確實很帥，穿著飛行裝與戰機合影，咧嘴而笑，不少人看過照片，都說確實有韓國「歐巴」的氣質。不過，立委口中的金城武，過去實則也有過軍裝照。金城武1994年與任賢齊、林志穎在1994年合作演出的「報告班長3」中，飾演桀傲不馴的士兵金鐵生，當年他21歲，此片當年創下1.4億元票房佳績，是報告班長系列票房的佼佼者。當時金城武的扮相，還是當時現役的陸軍草綠服，劇中他偶爾還頂著鋼盔踢正步，英氣逼人。綠委上午無意間將知名影星金城武與和國防部長馮世寬的話題搓在一起，以兩人年輕時的軍裝照比一比，陸軍尬空軍，趣味橫生。姑且不論誰比較帥，可以確定的是，大鵬那句「金城武不如我」，倒真不是隨便說說。", "hash": -7696643733227872942}{"id": "2352630", "title": "警指合理懷疑「盤查符規定」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2352630", "category": "politics", "reporter": "李奕昕", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "警方指出，昨天下午三點半，李永得與一名男子步出台北轉運站一樓的便利商店，台北市保安警察大隊在大廳巡邏，趨前盤查兩人，表示「先生，可以看一下證件嗎？」兩人不願出示身分證，質疑警方為何有權盤查。李拒絕盤查後未再多說話，另名男子自稱退休公務員，與員警展開激辯，強調兩人沒有犯罪嫌疑，警察任意盤查「違憲」；員警解釋，該處是公共場所，依警職法施以盤查，「小偷或通緝犯也不會寫在臉上！」兩人與警方溝通大約五分鐘後離去，最終未掏出證件，員警沒有認出李的身分。台北市保大指出，當時李與一名男子倉促走出便利商店，李看了警察一眼，且與李同行該名男子手提紙袋，員警懷疑紙袋內裝有違禁品，攔下兩人查證身分，了解沒有犯罪嫌疑後放行，未再要求出示證件。根據警察職權行使法第六條，警察在公共場所或合法進入之場所，若合理懷疑有犯罪嫌疑或有犯罪之虞者、或行經指定公共場所、路段及管制站者，得查證其身分。警方表示，台北轉運站是治安熱點，經報准台北市警察局設立巡邏箱，員警巡簽的時候提高警覺，留意可疑分子，盤查合乎規定。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 4483997518010250528}{"id": "2352587", "title": "遠東建築獎／舊屋改造決選 「阿嬤家」入圍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2352587", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "五件入圍作品分別為蔡嘉豪與魏子鈞的「米糧桁－葉晉發商號」、吳聲明「阿嬤家」、立偕生活文化公司「一號糧倉（樂埔匯農、樂埔町）」、黃惠美與郭旭原「富藝旅」及林聖峰、蘇富源、莊豐賓的「實踐大學民生學院教學大樓及學務大樓」。今年遠東建築獎除持續提倡建築的突破與創新外，為關懷建築文化的傳承與活化，第二度舉辦「舊屋改造特別獎」。兩階段評審將各評選出一名首獎和佳作獎，獎金分別為有五十萬元及卅萬元，另將頒發「業主獎」，可獲頒獎座一座。其他入圍決選者可獲頒「入選獎」得獎證書。昨初選評審會議歷時三個多小時，初選評審邀請東海大學建築系主任邱浩修、國立台灣美術館展覽組長蔡昭儀、逢甲大學建築學院院長黎淑婷、成大建築系主任鄭泰昇、春之文化基金會執行董事賴香伶、中原大學設計學院副教授暨公共事務中心主任魏主榮，以及交大建築所所長龔書章等專家。第一輪評選時，選出涵蓋北中南、甚至金門的設計案，經逐案討論，第二輪投票以極高的共識選出五件入圍作品。賴香伶認為，舊屋改造除了建築美學外，還須考量老屋新建的歷史紋理應成為活化元素，並應具有社會性影響力及教育性，同時兼顧如何被投入使用。龔書章說，本屆入圍作品代表不同型態的典範，例如「一號糧倉」回應台北市老房子運動，將舊有歷史糧倉轉化為創新食農文化，賦予舊有糧倉新生命；以日據時代建築為基地的「阿嬤家」則以細膩、動人的空間敘事，希望讓民眾深刻感受慰安婦的歷史，同時面向女性共創的未來。遠東舊屋改造特別獎後續將推出網路人氣獎、決選觀察員等招募活動，近期將公布於遠東建築獎官網、遠東建築獎臉書粉絲團。", "hash": -2074767799028097631}{"id": "2352857", "title": "陸客不來 觀光局今年爭取「最幸福國家」來台免簽", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2352857", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2017-03-20", "content": "交通部、外交部今天赴立法院交通委員會報告推動新南向觀光轉型及放寬簽證措施，外交部報告指出，去年推動泰國、汶萊免簽證待遇，成長率較前一年分別多達81%、62%，外交部將評估是否會延長辦理，並評估進一步鬆綁給予東協其他國家簽證待遇可能性。針對今年台灣觀光策略，觀光局報告也指出，今年透過持續開放郵輪市場、穆斯林高潛力客群，並透過開放免簽等新南向政策，並擬在今年增設觀光局泰國據點、明年增設印尼或印度據點等策略，達成每年國際旅客來台1000萬人次、國民旅遊2億人規模，預計今年將帶動觀光整體收入達8000億元以上。周永暉報告指出，預計今年陸客將會持續減少，將透過開發特色產品、透過大陸「網紅」行銷自由行，創造粉絲追星效應，並培養大陸地區有影響力的旅遊達人赴武漢、廣州、北京、昆明、成都、深圳等城市透過網路直播加強宣傳。", "hash": -2418733435806188343}{"id": "2353368", "title": "血汗四大亂象 公費醫師超「薪」酸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10949/2353368", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "國內醫療M型化，醫師處境也M型化。一群在偏鄉服務的公費醫師組成「公費醫師自救小組」，今開記者會列出公費醫師「血汗四大亂象」，包括跨科支援浮濫、薪水是外院支援醫師的一半、重症外科醫師兩年無刀可開，以及轉院困難，籲衛福部正視偏鄉醫師的低薪與同工不同酬情形，並制定薪資保障條文寫入新制公費醫學生契約中。他們指出，公費醫師的舊制合約是沒有限制科別、須到偏鄉服務二至四年，新制則是限制五大科（內科、外科、婦產科、兒科及急診醫學科），須下鄉服務六年，違約都要付高額賠償金。小組在抗議現場高喊口號「今天填公費，明天掉眼淚」，表達心酸。「公費醫師自救小組」公布日前所做的調查，顯示有六成五偏鄉服務的公費醫師表示，償還結束以後不願留在原醫院繼續服務。小組發言人戴夢凡表示，公費醫師常領一般醫師或外院支援醫師薪水的一半，甚至僅三分之一；她是小兒科醫師，院方常叫她值內科門診，也有院方叫精神科醫師值內科病房，或是叫家醫科醫師值急診，枉顧偏鄉病人安全。「院方根本不珍惜公費生，覺得我們賣身契簽了，反正也跑不了。」戴夢凡說，醫院高層的惡意對待，消磨了他們為偏鄉服務的熱情。戴夢凡還說，如果公費醫師在原先的醫院遭受不當待遇，想要轉到其他偏鄉醫院服務，必須經過原院長同意，「要喬很久」，很多院長都只是「打哈哈」應付一下。「工時比人家長，薪水又比較少」，目前在恆春南門醫院服務的公費醫師陳泓維表示，「佛心」一點的醫院，給公費醫師的薪資是一般醫師的八成，有些則砍到剩三至五成，值班量又是一般醫師的兩、三倍，「真的很心酸」。如果走人，除了要賠150萬元，還拿不回醫師執照，「淪為沒有其他技能的邊緣人」。陳泓維舉例，花蓮有間醫院因「評鑑需要」，申請一名重症外科的公費醫師，但那名公費醫師到了醫院才發現，醫院根本沒有器械、手術房人員的醫院服務，導致那名重症外科醫師「兩年無刀可開」，剛畢業是體力正好階段，「卻被放著等生鏽」。", "hash": -4701996758679479173}{"id": "2352725", "title": "李永得遭6警盤查 影帶完整版...「台北什麼時候變警察國家？」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2352725", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "客委會主委李永得昨天在臉書貼文指出，他不敢相信，只不過去超商買東西，路上就碰到五、六個警察叫住他，要查他的證件，他質疑盤查合法性，「台北市什麼時候變成警察國家？太離譜了吧！」李永得說，他因為想買兩瓶舒跑飲料，於是穿著牛仔褲，運動夾克，腳上穿著拖鞋，從家裡下樓，要去台北轉運站附近的萊爾富便利商店購買，但人還未到，距離商店還有五、六十公尺時，突然有五、六位警察將他攔下，要他拿出身分證件供他們查驗。他說，他認為警察不能隨意盤查公民，就問對方憑什麼法律？還是他觸犯了什麼法條？警察怎麼隨意盤查民眾，對方卻回答，這裡是公共場所，他們是進行例行檢查。仍然要他拿出身分證。李永得十分生氣，回說他沒有帶身分證要怎麼辦？警察即說，沒帶就口頭報自己的身分證字號？李永得不服氣，說他若不配合，警方要將他扣押去警局去嗎？李永得表示，這時來了一位他不認得的路人甲，將他推開，要他趕快離開，他即步行離開，但仍聽到那位路人甲跟警察嗆說，「你們這樣做是不行的，是違憲的」，隱約並聽到那人說了好幾個法律，教育警察是不能這樣對待民眾的。李永得說，警察跟媒體說，是因為他看起來行色匆匆，「見鬼了」，如果真是認為他行跡可疑，當時也可以跟他說，但警察卻說是例行臨檢。李永得接受記者訪問時自嘲，難道他看起來像恐怖份子，還是看起來像共諜？竟然要被警察這樣莫名的盤查。警方指出，昨天下午三點半，李永得與一名男子步出台北轉運站一樓的便利商店，台北市保安警察大隊在大廳巡邏，趨前盤查兩人，表示「先生，可以看一下證件嗎？」兩人不願出示身分證，質疑警方為何有權盤查。 李拒絕盤查後未再多說話，另名男子自稱退休公務員，與員警展開激辯，強調兩人沒有犯罪嫌疑，警察任意盤查「違憲」。台北市保大指出，當時李與一名男子倉促走出便利商店，李看了警察一眼，且與李同行該名男子手提紙袋，員警懷疑紙袋內裝有違禁品，攔下兩人查證身分，了解沒有犯罪嫌疑後放行，未再要求出示證件。根據警察職權行使法第六條，警察在公共場所或合法進入之場所，若合理懷疑有犯罪嫌疑或有犯罪之虞者、或行經指定公共場所、路段及管制站者，得查證其身分。執行盤查的台北市保安警察大隊表示，台北轉運站常發生治安事故，員警依警察職權行使法盤查，向李委婉說明法令，全程錄影蒐證，作法並無不妥；台北市警察局長邱豐光已指示督察室詳加調查，了解是否違反警職法規定，並從嚴究責以維護人權。基層員警說，警方在公共場所得對合理懷疑有犯罪嫌疑者盤查，不過「合理懷疑」沒有具體規範，有灰色地帶，若外界過度苛責，恐打擊警察士氣。基層員警說，員警盤查是為了維護治安，現今人權意識高漲，警察動輒被民眾檢舉，司法判決也未必對警察友善，多數員警不敢亂來，若民眾對警職法有疑慮，應修法檢討，把責任丟給基層警察並不公平。李永得的臉書也遭到洗版，批評聲浪不斷，有網友說，「好大的官威，沒做沒做虧心事怕人家查」、「你怎麼沒有當場把民進黨證拿出來」、「小心保防法，掛個罪名抓您去問話」。有網友替警方抱屈，「警察盤查你，不行嗎?作賊心虛嗎?」、「查證件就叫警察國家？那通緝犯、偷渡客都不要抓了嗎？」、「如不是認真的警察會盤查嗎？如未來警察均消極執勤絕非你我之福」，更有網友認為「政府官員更應該主動配合警方」，還有網友虧李永得「小心他老婆(立委邱議瑩)去踹門」。不過也有網友支持李永得看法，稱「請小英修法，警察不要看到人就要盤查」。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 4632552652421313086}{"id": "2352786", "title": "李永得被盤查 法律系教授：穿拖鞋去超商有犯罪嫌疑？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2352786", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-20", "content": "對此，台大法律系教授李茂生在臉書「建議」網友，以下的資訊一定要筆記。1 穿拖鞋到超商。2 有朋友伴同。3 盯著員警看。李茂生挖苦，符合以上3個條件就是有犯罪嫌疑，員警是有權盤查的，拒絕的話，有可能會被帶到警局喝茶。「好想知道透過盤查，發現犯罪以及誤判間的比例。」domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 1386115339796068010}{"id": "2352628", "title": "藍排兩岸監督條例 綠嗆「要審就來審」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2352628", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "三一八學運三周年，當初承諾的「兩岸協議監督條例」至今未完成立法，國民黨籍內政委員會召委曾銘宗本周三、四將排審，藉此逼出民進黨政府的兩岸態度。今天立法行政協調會報將討論朝野攻防，民進黨團總召柯建銘表示，民進黨版本就躺在那邊，要審就來審。柯建銘表示，兩岸協議監督條例民進黨本來就有版本，今天與行政院開會，只是因應一下攻防，他更批曾銘宗現在排這個，只是要挑起民進黨跟公民團體矛盾，「但我們不會為了三一八而三一八，我們有自己的立法步驟」。柯建銘坦言，中共現在動不動就嗆台灣，國台辦主任張志軍高聲疾呼批台獨，「台灣被嗆成這樣，國內卻趕快說來立個法處理兩岸協議，這真的是好時機嗎？」柯說，既然都排了，要審也無所謂，但他呼籲國民黨跟時代力量以及經民連召集人賴中強，不要霸凌立法權。目前監督條例有六個版本，民進黨團版、時代力量黨團版、親民黨團版及民進黨委尤美女、國民黨立委江啟臣、黃昭順等人提案，共六版本。李俊俋指出，比較麻煩的是尤美女版本，都是照賴中強版本提案，這樣就變成「兩岸不協議條例」，所以審查時會以黨版為主。", "hash": 997672360782856405}{"id": "2352622", "title": "國民黨清人頭黨員 四千人優先踢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2352622", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "五二○國民黨主席選舉倒數六十天，新徵黨員暴增及人頭黨員的爭議仍紛擾不休。事實上，國民黨已對可能的人頭黨員作出清理，最可能是人頭黨員的對象，即新徵入黨或回復黨籍皆在同一通訊地址的黨員，約有四千人，可能會優先被剔除。這次黨主席選舉，短短一個月就暴增數萬黨員，六組參選陣營代表已定明天開會，能否達成處理人頭黨員共識，受到注目。周二的會商預計將針對「人頭黨員」的定義及審核、剔除的標準進行討論，至於實質的審查作業，還是要由專業黨工進行。不過，針對今年一月一日至一月二十日出現的五萬八千多位新徵及回復黨籍黨員，中央黨部已針對入黨介紹人、通訊地址樣態進行統計，其中共有三種樣態，即同一入黨介紹人、同一通訊地址、及同一入黨介紹人且同一通訊地址情況進行統計，其中，大量同一通訊地址者與常情最不合，中央黨部認為應優先納入剔除考量。", "hash": -7255564355791684455}{"id": "2353010", "title": "9900元特支費醫愛犬馬小九 馬英九特別費案不起訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2353010", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "台北地檢署調查後，發現馬以特別費核銷馬小九動檢所留置費等9900元，所涉違反的法條因已廢止其刑罰，不得再追訴，且17萬元部分也經法院判決無罪確定，依法給予不起訴處分。北檢指出，馬英九被控在1999年用市長特別費報支、核銷愛心犬「馬小九」動檢所留置費、健康檢查、住院醫療及其他代購品費用共9900元，但在2006年12月31日以前各機關支用的特別費，報支、經辦、核銷、支用及其他相關人員的財物責任均視為解除，不追究行政及民事責任，且不罰涉刑事責任者，所以馬的行為不得再追訴。北檢查出，馬英九被控從1998年12月到2003年12月為止，每月用領據請領特別費17萬元，已經最高法院判決無罪確定。謝欣霓等人告發的事實與那份確定判決事實相同，應是同一案件，而案件曾經確定判決的話，檢方依法應不起訴處分。謝欣霓等立委是在2006年7月間，陳總統涉及國務機要費案鬧得沸沸揚揚之際，接獲署名「愛台小市民」的書面檢舉，率先質疑馬英九特別費有問題，要求審計部比照國務機要費調查並公布。但審計部對謝欣霓等人的檢舉，一直以「查無實證」簡單回應；直到2006年9月，謝欣霓接獲北市府員工檢舉，指馬英九認養流浪犬「馬小九」卻以禮品名義報支首長特別費7萬多元，整個事件才逐漸引起重視。", "hash": -1740211133223571510}{"id": "2352683", "title": "購物被臨檢…客委會主委李永得：北市變警察國家？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2352683", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "李永得接受記者訪問時自嘲，難道是他看起來像恐怖份子，還是看起來像共諜？竟然要被警察這樣莫名的盤查。李永得說，他因為想買兩瓶舒跑飲料，於是穿著牛仔褲、運動夾克，腳上只穿著拖鞋，從家裡下樓，要去台北轉運站附近的萊爾富便利商店購買，但人還未到，距離商店還有五、六十公尺時，突然有五、六位警察將他攔下，要他拿出身分證件供他們查驗。他說，他認為警察不能隨意盤查公民，就問對方憑什麼法律？還是他觸犯了什麼法條？警察怎麼隨意盤查民眾，對方卻回答，這裡是公共場所，他們是進行例行檢查，仍然要他拿出身分證。李永得十分生氣，回說他沒有帶身分證要怎麼辦？警察即說，沒帶就口頭報自己的身分證字號。李永得不服氣，說他若不配合，警方要將他扣押去警局嗎？李永得表示，這時來了一位他不認得的路人甲，將他推開，要他趕快離開，他即步行離開，但仍聽到那位路人甲跟警察嗆說，「你們這樣做是不行的，是違憲的」，隱約並聽到那人說了好幾個法律，教育警察是不能這樣對待民眾的。警方表示，李當時穿拖鞋，倉促步行，瞄了警察一眼，員警基於職業敏感度趨前盤查，經了解無犯罪可疑處後，隨即放行，沒有檢視證件，過程符合警察職權行使法的規定。執行盤查的台北市保安警察大隊表示，台北轉運站常發生治安事故，員警依警察職權行使法盤查，向李委婉說明法令，全程錄影蒐證，作法並無不妥；台北市警察局長邱豐光已指示督察室詳加調查，了解是否違反警職法規定，並從嚴究責以維護人權。李永得說，他看了警察跟媒體說，是因為他看起來行色匆匆，「見鬼了」，如果真是認為他行跡可疑，當時也可以跟他說，但警察卻說是例行臨檢。他回憶，他只是以前念大學時，因為蓄長髮，曾被警察帶回警察局去強制剪掉頭髮，以後幾十年都不曾被警察這樣隨便攔檢。不過，對於他身為閣員卻被無法被警察認得，他卻坦然置之，說他雖然不是沒曝光過，但畢竟 不是辨識度太高。對於他被攔查一事，李永得說，妻子(立委邱議瑩)也是看臉書知道的。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 3147631793718683411}{"id": "2353617", "title": "李永得案 地院發言人：可從職權行使法看", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353617", "category": "politics", "datetime": "2017-03-20", "content": "李永得昨天在臉書表示，在轉運站要前往超商購物時，被5、6名警察包圍，被要求看證件，讓他疑惑「台北市甚麼時候變成警察國家」、「太離譜了」；李今天也在臉書提出「大法官釋字第535號」重點，強調自己只是以一個民眾立場，跟警方理性論法；也有很多民眾因此案，拿出「大法官釋字第535號」進行討論。廖建瑜說，大法官釋字第535號主要是在說明警方進行「臨檢」的相關情況，如果是「盤查」，可看警察職權行使法第6條規定。廖建瑜解釋，警察於公共場所或合法進入的場所，得對於下列各款之人查證其身分：1、合理懷疑其有犯罪之嫌疑或有犯罪之虞者；2、有事實足認其對已發生之犯罪或即將發生之犯罪知情者；3、有事實足認為防止其本人或他人生命、身體之具體危害，有查證其身分之必要者；4、以及滯留於有事實足認有陰謀、預備、著手實施重大犯罪或有人犯藏匿之處所者；5、滯留於應有停（居）留許可之處所，而無停（居）留許可者；6、行經指定公共場所、路段及管制站者。廖建瑜強調，第六款的「指定」（行經指定公共場所、路段及管制站者），以防止犯罪，或處理重大公共安全或社會秩序事件而有必要者為限。廖建瑜說，根據媒體報導，雖然有看到事發時的影片，但無法得知事件原貌，不清楚警察是依據警察職權行使法哪一條進行盤查；更重要的，「各要件需求不同」，因此無法判斷。不過，有不願具名的法官指出，警察當時未堅持讓李永得拿出證件進行盤查，就「輸了一半」，因為這會讓外界認為，這個執法是沒有依據、是心虛才放行；倘若警察當時是按照警察職權行使法第6條第6款規定，警察就會「逆轉勝」，因為只要行經指定區域，警察可直接盤查；從本案來看，警察或採用第1款和第6款規定，盤查李永得。台北市警察局保安警察大隊第5中隊長陳豐盛表示，依警察職權行使法第6條第1項第6款規定，台北轉運站是經由大隊長核准的重點治安區域，也是依據此法律條文精神，在車站內執行安維勤務，並簽巡邏箱，因此依法有據、並無不妥。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -1612445024225183930}{"id": "2353694", "title": "多圖／馮世寬比帥？來看看這些政治人物的年輕照片", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2353694", "category": "politics", "reporter": "高彬原", "datetime": "2017-03-20", "content": "國防部長馮世寬上午在立法院外交及國防委員會備詢時，面對立委拿出韓劇「太陽的後裔」劇照，問馮有沒有比你當年帥？馮世寬自信答道：還是差一點。立委又問，若與金城武相比如何？馮世寬打趣說，「金城武不如我」，引發現場哈哈大笑。讓我們透過照片，來回味一下政治人物的年輕時光!", "hash": 6868186195219163355}{"id": "2353364", "title": "沈富雄：自由市場，沒什麼好批評", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10949/2353364", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "台灣醫療出現M型化趨勢，前立委沈富雄指出，健檢、醫療確實產生貧富兩極化現象，但一次檢查兩、三萬元，中上階層人多可支應，這也是自由市場，他沒什麼好批評；只是許多人一做再做，有時候確有浪費醫療資源的疑慮。他說，高級醫療診所固然也是照顧到一些民眾健康，但以這群退休醫師的豐富歷練，若將功力投注國家、政策、醫療環境的改善，則可能會讓更多民眾受惠。沈富雄說，其實國外先進國家民眾頻繁健檢的情況非常態，很少國家像台灣一樣，片子一照再照，健檢一做再做；他說，對於一般普羅大眾，政府應該規劃更能針對民眾需求的特定健康檢查，會更符合民眾所需。他指出，比如醫院提供免費老人健檢，檢查出後，數據一堆紅字，讓老人家驚嚇萬分，但健檢醫生未必會針對數據對老人家解釋清楚，就轉診到其他科，反而會造成一堆人的恐慌。他建議，政府應該針對單一如乳癌、肝癌、大腸癌或子宮癌等項目提供一般民眾健檢照顧與資訊，更能切中民眾需求。此外，對於不斷有高級醫療診所冒出，沈富雄說，這些醫師大多是台大退休的名醫，有豐富的醫療經驗與行政經驗，其實他一直很期待大家能在退休後，將這些經驗奉獻國家，看看現在的醫療生態、政策該如何改革，讓它更好。", "hash": 513452779353009867}{"id": "2352627", "title": "追撞軍艦？ 漁船喊冤「若是，早沉了」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2352627", "category": "politics", "reporter": "吳淑君", "location": "連線", "datetime": "2017-03-20", "content": "海軍一三一艦隊反駁指出，是北洋號的船頭從後方撞光六船尾，發生碰撞後光六即停船，一直以無線電呼叫北洋號都未回應，雙方無法對上話，導致誤會發生，絕沒肇逃。光六開回東五碼頭，船尾輕微擦傷。海軍艦隊指揮部說，軍艦航行及所有處置過程都有記錄。基隆海巡隊指出，前晚巳完成雙方筆錄，並對船體蒐證，今天會送北部航務中心進行海事鑑定，釐清有無肇逃及責任歸屬。海軍也強調，飛彈快艇利用夜間攻擊是重要戰術，未來不會因為此次事故，停止進行夜間對抗操演。北洋號船長林重君看著被撞毀的船艏說，這艘船三千多萬元打造，下水才二個多月，當時撞擊力道很大，他被彈開，在休息的釣客也跌到地上，幸好人員沒有嚴重受傷。這一撞，除看得到的毀損，很擔心船身有「內傷」，損失多少要等鑑定才估得出來。", "hash": -6430860772332651791}{"id": "2353359", "title": "名醫招牌大！看診、檢查、報告 一次搞定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10949/2353359", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "看一次病得花逾萬元，醫者診所打出名醫招牌，請12名資深教授駐診。院長劉人鳳表示，診所預定4月底、5月初開幕，提供教授診及專家門診，前者以提供患者第二意見、重大醫療決策建議為主，後者則是一般看診。醫者診所離開健保體系，採自費模式，劉人鳳坦言，對國內醫療院所來說，健保就像是奶媽，醫者診所脫離健保，「斷奶的過程相當痛苦」，一開始非常茫然。但現行健保制度實在無法滿足許多人需求，他們才決定創醫者診所，也因此創下多項紀錄。首先，國內診所均以專科為主，例如皮膚專科、眼科、小兒科，醫者診所則是第一間採行多科診療模式的診所。劉人鳳坦言，目前診所還在試營運，有如實驗作品，未來發展，他也戒慎惶恐。萬芳醫院前院長洪傳岳則指出，在健保制度下，目前每個病人能與醫師互動的時間有限，平均可能只有兩、三分鐘，即使在醫學中心所謂的教學門診，看診時間也不長，醫者診所嘗試為台灣醫療環境另闢新局面。劉人鳳強調，醫療儀器再怎麼進步，也無法取代人與人間的眼神交流及良好的對話及溝通，在醫者診所，患者與醫師能有更多時間的互動。萬芳醫院外科部副主任李紹榕也指出，在健保制度下，醫療專業受到嚴格限制，例如為了避免醫療糾紛或遭投訴，在健保門診時，幾乎不太會建議患者自費檢查。例如「保栓通」是常見的預防血栓用藥，但僅對三分之一的患者有效，國外建議患者服用前應先自費檢測，評估服用後的效果；但在台灣，大部分醫師怕麻煩，幾乎都是直接開藥。不過在醫者診所，則會明白告訴患者該做哪些檢查，李紹榕表示，「因為是自費，什麼都可以談」，提供個人化醫療服務，讓病人了解所有選項後，再做出最好的醫療抉擇。另外，醫者診所也強調「real time」，問診後立即做檢驗。劉人鳳指出，不論腫瘤指標、甲狀腺功能或荷爾蒙等檢測，都能30、40分鐘內就得知結果，患者不用等下次回診。到底一萬二的教授診提供哪些服務呢？醫者診所表示，頂級 VIP客人至世貿大樓地下停車場，專屬醫護人員陪同搭乘電梯，抵達診所，安排專屬通道，直接進入診間。除了問診之外，批價、刷卡收費，均在診間完成，連藥袋也是由藥師親自送至診間，解說用藥細節。蔡克嵩教授表示，資深教授診有兩大特色，除病患及家屬可跟醫師詳談，了解疾病，擬訂治療策略之外，教授擁有豐沛的人脈，協助轉診，幫病患找到對的醫師，完成後續手術、治療。", "hash": 8393339446732881426}{"id": "2353573", "title": "侯友宜挺警：盤查對象不可能百分之百是犯罪者", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353573", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2017-03-20", "content": "警界出身的新北市副市長侯友宜，稍早在臉書表示，臨檢盤查本來就是警察職權行使法賦予警察的責任，不可能要求警察每次盤查對象百分之百都是犯罪者，如果等到確定犯罪事實才能有所作為，也失去盤查的意義。侯友宜在臉書發文指出，臨檢盤查本來就是警察職權行使法賦予警察的責任，尤其他當刑警20多年，有許多在街頭攔檢的經驗，深知在面對面的時候，得到的情資最真實寶貴，嚇阻犯罪及維護治安的功能也最強。他表示，盤查是為了即時進行犯罪預防或偵查，法條上的合理懷疑只是抽象名詞，加上經驗法則及觀察力，才能順利執行這項勤務。不可能要求警察每次盤查的對象百分之百是犯罪者，如果等到確定犯罪事實才能有所作為，也失去盤查的意義。侯友宜說，相信民眾也不願意警察面對治安是消極懈怠的，應該要給主動積極的警察同仁肯定，何況在執勤的下一秒可能就是生死關頭。不要讓台灣的警察在打擊犯罪還要猶豫不決，支持勇於行使職權的警察同仁！給他們多一點力量！domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 5619106438665820944}{"id": "2353098", "title": "李永得被盤查 國民黨：邱豐光不要打自己小孩！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353098", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-20", "content": "針對客委會主委李永得遭警攔下臨檢，李永得抱怨台北市變成警察國家，並直呼這「太離譜、見鬼了、比戒嚴還恐怖」，胡文琦今天上午召開記者會強調，這是蔡英文執政下所開始出現的「世紀末亂象」，比警察臨檢可能更恐怖的「保防法、反滲透法、政治檔案法、促進轉型正義條例」等，才是真正的「大鬼、餓鬼、惡鬼」。胡文琦表示，民進黨不應自我反噬、背叛民主、進步與自由的價值，蔡英文政府目前所上演的離譜戲碼，就直比喬治歐威爾的小說《1984》下更恐怖的景象，民進黨不應將台灣人民當成芻狗。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 5348694271248108853}{"id": "2353525", "title": "盤查風波 侯友宜：別讓警察在打擊犯罪還猶豫不決", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353525", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-20", "content": "他說，盤查是為了即時進行犯罪預防或偵查，法條上的合理懷疑只是抽象名詞，加上經驗法則及觀察力，才能順利執行這項勤務。不可能要求警察每次盤查的對象百分之百是犯罪者，如果等到確定犯罪事實才能有所作為，也失去盤查的意義，相信民眾也不願意警察面對治安是消極懈怠的，應該要給主動積極的警察同仁肯定，何況在執勤的下一秒可能就是生死關頭。侯友宜表示，不要讓台灣的警察在打擊犯罪還要猶豫不決，支持勇於行使職權的警察同仁！給他們多一點力量！domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -5207030272333445785}{"id": "2352639", "title": "藍縣市：計畫做好 一定爭取得到", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2352639", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-20", "content": "「前瞻計畫」是否獨厚綠營縣市？部分藍營縣市擔心厚此薄彼，會引起民怨；但由於內容尚未公布，答案尚未揭曉，多數藍營百里侯選擇樂觀面對，像南投縣長林明溱說，以前國民黨執政，補助地方建設不分藍綠，「我對蔡英文總統有信心」。新竹縣長邱鏡淳說，子弟兵當然會優先得到關愛，但自助人助天助，計畫若做得好，一定有爭取到的可能性，「不要怨天尤人」；地方也有立委可到立法院提案，雙管齊下，一定有機會爭取。苗栗縣政府秘書長陳斌山說，縣府提報前瞻計畫有苗栗火車站苗南鐵路高架，及中山高五陽高架延伸到銅鑼交流道、新設造橋交流導等工程，總經費130多億元，中央至今沒有明確回應，希望政府建設不分藍綠，如果厚此薄彼，恐引起民怨。台東縣長黃健庭說，他不想從黨派角度來談中央如何分配大餅，但中央的預算分配是否真的符合地方需求？台東有兩部分工程，花東鐵路雙軌化、南迴鐵路台東潮州段電氣化，這兩項工程都是政黨輪替前就進行，仍能列入前瞻計畫很好，可惜沒新意。花蓮縣長傅崐萁表示，花蓮縣最需要的交通建設，尤其東澳到南澳段經常出車禍，這一段路竟然沒有被納入蘇花改，必須爭取二期工程納入；北迴鐵路火車票一位難求，仍有太多值得檢討的地方，中央怎能如此漠視？", "hash": 1665499850182210606}{"id": "2353387", "title": "遭警盤查 李永得：警方硬拗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353387", "category": "politics", "datetime": "2017-03-20", "content": "李永得昨天在臉書上表示，要前往超商購物時，被5、6名警察包圍，被要求查看證件，讓他疑惑「台北市甚麼時候變成警察國家」、「太離譜了」。不料貼文一出，引起大批網友前往留言，指稱李永得耍官威。對此，李永得今天再度於臉書貼文並列出大法官釋字第535號重點要警方詳讀，批評警方硬拗。李永得表示，昨天那位公民的挺身而出，說明了今天民眾的法治素養，比執法的警察還高，並澄清並沒有耍官威，只是以一個民眾的立場，跟警方理性論法。臉書上也列出大法官釋字第535號重點：1、臨檢之規定，並無授權警察得不顧時間、地點及對象任意臨檢或隨機盤查。2、場所之臨檢勤務，應限於已發生危害或依客觀、合理判斷易生危害之處所。3、對人實施之臨檢則須以有相當理由足認其行為已構成或即將發生危害者為限。4、臨檢進行前應對在場者告以實施之事由，並出示證件。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 4989173296664240873}{"id": "2352885", "title": "馬英九起訴 台灣民意基金會民調：4成5民眾認為適當", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2352885", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-20", "content": "台灣民意基金會在3月14日進行民意調查，樣本數567人，誤差值正負4.1%，基金會任在95%信心水準下，仍可提供社會大眾參考。", "hash": -7818246483188922609}{"id": "2352993", "title": "李永得批警察國家 唐德明：通過保防法豈不成極權國家", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2352993", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-20", "content": "唐德明表示，如果這樣就叫做「警察國家」，一旦民進黨主導通過了保防法，台灣豈不是就成了「極權國家」了嗎？唐德明在臉書貼文中指出：自覺高人一等的李永得，你知道台北轉運站一天有多少人進出嗎？其中又有多少人穿拖鞋嗎？為什麼警察不盤查別人，卻只盤查你？你有反省過自己一下嗎？是否權力的傲慢，讓你面目可憎，因此引起警察的懷疑？唐德明貼文質疑：「難道，警察盤查別人可以，只要盤查到你，就變成警察國家了嗎？」所謂不是一家親不進一家門，沒有自省就先攻擊別人，跟隨便罵人家「番仔」不是有異曲同工之妙嗎？蔡總統說好的謙卑、謙卑、再謙卑呢？domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 9106166309941837155}{"id": "2353321", "title": "立委問國防部拍戲 馮世寬：金城武不如我", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2353321", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "立院外交國防委員會今天邀請國安局、國防部、外交部，報告美國總統川普上任後之東亞區域局勢。國防部報告表示，中共火箭軍已經開始部署可對台灣進行精準打擊的東風16型彈道飛彈。國防部長馮世寬說，我方防空系統有能力在境外將其擊落。馮世寬答覆民進黨立委莊瑞雄質詢表示，東風16飛彈威力強大，但國軍在情偵監方面有把握能先期偵測到其對台不友好的行為，偵測到之後，有足夠武器能在境外擊落。東風16是單彈頭，並非外傳的子母彈。國防部作戰次長姜振中表示，東風16飛彈射程約為250公里，我方防空飛彈可以在40公理至70公里距離將其擊落，也就是在台灣海峽上空。國軍依據經常戰備規定與突發狀況處置規定，有完整的固安作戰計畫，可以因應。至於經貿方面，國民黨立委許毓仁說，根據他瞭解，美方在今年之內將會針對豬肉進口對我方施加極大壓力，時間點很可能就在川習會後。面對美豬叩關，我方要如何因應？是否將會開放進口？經濟部次長王美花表示，這方面目前尚無接到具體訊息。國防部開拍形象劇，引發立委關注。政戰局文宣心戰處長陳育琳說，目前已完成招標，由導演梁修身執導，預計4月中旬開拍，9月播出。除利用國防部發言人臉書等網路社群影音平台，也還在與電視台洽商播出。男女主角大致底定，男主角是軍人背景，設定為陸軍。莊瑞雄拿出韓劇「太陽的後裔」劇照，問馮世寬「有沒有比你當時帥？」馮世寬答，「還是差一點。」莊瑞雄問，若與金城武相比如何？馮世寬說，「金城武不如我。」引發全場哈哈大笑。莊瑞雄說，希望最後不要拍成像是莒光日，也不要變成「太陽的後悔」。", "hash": -7618432838324953176}{"id": "2353247", "title": "桃機運將擬走「高級化」路線 制服、帽子、白手套", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2353247", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "提升國門形象計畫啟動，桃園機場排班計程車5月起將煥然一新。桃機排班計程車現行服務品質參差不齊，旅客屢有怨言，桃園機場公司為拉高桃機計程車服務等級，著手制定「駕駛人公約」，規定所有排班計程車須加裝信用卡刷卡機，引入乘客評分機制、成立客服中心；未來司機還可能走「高級化」路線，穿戴整齊制服和帽子、白手套，盼讓旅客對台灣留下好印象。桃園機場去年運量突破4000萬人次大關，如何精進國門接駁服務成為關注焦點。桃機排班計程車負責國際旅客至市區間接駁交通，堪稱「國門第二印象」，但計程車司機過去僅自行訂定自律公約，法律上不受負責旅客經營的桃機公司管理，有「球員兼裁判」之嫌；也有不少旅客抱怨司機態度不佳、不願載短程、沒有刷卡機或拒絕收信用卡等情形，服務品質備受質疑。交通部為改善桃機計程車品質和管理效率，日前修正「民用航空機場客運汽車管理辦法」，授權桃機公司可監督管理桃機計程車，更規定桃機公司可約束計程車硬體及司機服務行為，並有權決定誰是績優駕駛人，等同握有保留至下屆排班名額的「生殺大權」。桃機公司營運處副處長余崇立表示，桃機為台灣國門，外界對計程車服務品質高期待，修法後桃機公司將透過駕駛人公約要求計程車全部加裝刷卡機，提供電子支付服務，並改善派車系統、提高派車效率。另因應國際旅客增多，將要求桃機排班計程車自律委員會聘請有基本英、日、韓語能力的現場接待人員，協助旅客告知司機目的地。此外，為讓乘客有暢通申訴管道，余崇立說，未來桃機計程車將建立客服中心，國際旅客上車後若與司機溝通有困難，可撥打專線請客服翻譯，乘客也有另一管道可客訴。未來桃機公司更考慮向Uber借鏡，讓乘客對服務內容直接評分，司機平均得分和客訴案件數量也將成為評鑑優良駕駛的客觀依據。國外有不少計程車司機穿著整齊制服，余崇立表示，目前桃機計程車司機也須著襯衫和領帶等簡單制服，桃機公司表示，若成本不增加過多，將研議要求司機「外表升級」，另戴上帽子和白手套，給予旅客清潔和專業感。余崇立說，桃機公司將在3月進行下一屆排班計程車抽籤時，一併公告駕駛人公約內容，預定最快5月起最新的計程車服務就可陸續上路。", "hash": 4736548941002178546}{"id": "2354313", "title": "孫老毛：馮世寬、蔡正元 可主持「康熙的後裔」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2354313", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-20", "content": "蔡正元今在臉書上貼出韓劇太陽的後裔kuso版海報，把男主角宋仲基的臉換成馮世寬的臉，一旁女主角宋慧喬也換成蔡英文，更將該劇改為「大腸的後裔」，被網友瘋狂轉貼。孫老毛奉勸馮世寬，「多發展一點槍砲，不要老打嘴砲」，他做梗給蔡正元當然會被糗。不過，孫老毛又說，台灣影劇圈現在不景氣，綜藝節目就靠蔡正元、馮世寬來維持了，他們倆叫做二馬與蔡頭，節目名叫做康熙的後裔，靠他們繼承綜藝節目的梗了。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 803566005278920933}{"id": "2352964", "title": "韓客不去大陸改來台？觀光局：已全面啟動招韓客", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2352964", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2017-03-20", "content": "交通部長賀陳旦今赴立法院交通委員會報告新南向觀光政策，針對近日中國大陸對韓頒布旅遊禁令，是否有機會爭取南韓旅客來台灣旅遊，賀陳旦表示，南韓一直為台灣發展觀光的重點國家，過去在文宣及通路都有合作基礎。周永暉則表示，觀光局在南韓的首爾、仁川辦事處已全面啟動，努力和南韓的旅行社、旅遊公社持續接觸，並針對南韓業者提出優惠措施，希望吸引南韓旅客來台旅遊。周永暉說，今年將持續推廣旅展，不僅有機會讓大家認識台灣，更可以透過他國及我國的旅行社有對接的方式，並可透過推動免簽，可以讓自由行更方便、來台人數持續增加。", "hash": 4544457098330384631}{"id": "2353553", "title": "盤查爭議多 資深警官教你怎麼更圓融", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353553", "category": "politics", "datetime": "2017-03-20", "content": "客委會主委李永得遭盤查爭議越演越烈，有警官認為，看完員警秘錄器影像後，如果能進一步解釋盤查原因，並向當事人說明台北轉運站是治安熱點，或許能避免後續不必要的麻煩。李永得昨天在台北轉運站超商購物時，遭保安警察大隊員警盤查，事後不滿的在臉書上發文，指現在是「警察國家」，引起論戰；而警方則回應「依法行政」，執勤同仁也認為自己「很無辜」。一名不願具名的警官認為，看完秘錄器影像後，這名同仁的確很積極、負責的執勤，但如果硬要雞蛋裡挑骨頭，「問話的方式」確實是可精進之處。他解釋，同仁在影片中說明「依警察職權法第6條進行盤查」的確就夠了，但若能進一步向被盤查者說明，並將不合理的地方條列式、合理化，例如「轉運站近期有許多不法行動，為了保障民眾安全，請配合調查」，這樣處事會更圓融。前警大教授葉毓蘭則認為，口語的確可再精進，但保大的盤查，的確是靠著警方的第六感、靈敏度，而且面對被盤查者，其實只要複誦法條，向被盤查者表示「請配合」就好，畢竟配合調查並不代表有罪。", "hash": -7988130442720080156}{"id": "2352644", "title": "冷眼集／拚經濟動能 但前瞻性在哪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2352644", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-03-20", "content": "提振國內經濟是民進黨重返執政的重要工作，在政治改革陸續推動下，前瞻基礎建設計畫被視為今年度經濟建設重頭戲，民進黨能否擺脫以往被詬病的選舉綁樁，真正推動符合具有前瞻性、基礎性的國家建設，外界似乎沒有抱太大信心，這將是民進黨政府最大挑戰。擴大內需能創造多少經濟動能，見仁見智，不過，從這次政府推動過程中，有幾項值得注意。以往類似的計畫，政府撒錢，地方提計畫，未訂定標準和原則，使得計畫浮濫不符實際需求，這一次，中央列舉四項計畫，有些是常規性建設，如水利工程，有些是總統選舉政見施政主軸。但不是每個縣市都有相關計畫，因此又增列城鄉建設，滿足地方需求，但也不是一味讓地方大開支票，而是以競爭型計畫來篩選，同時把過去沒有上限的補助款取消，避免獅子大開口。就治理技術，中央政府這次確實高明許多，既滿足了總統競選政見、施政主軸，又可嘉惠地方的選票考量、地方建設需求，減少地方反彈壓力。不過，更值得探討的是，前瞻基礎建設夠不夠前瞻？是否都是必要的基礎建設？以軌道建設為例，滿足地方蓋輕軌的聲音，中央為何無視於台鐵的問題？事實上，改革整頓台鐵，才是國家的基礎要項，輕軌能否符合交通需求，眾說紛紜，更可能成為跟風卻不切實際的交通建設，政府不思核心問題，任憑台鐵不改革，恐怕一點也不前瞻。綠能也一樣，將綠電輸配線路鋪設到家戶，甚至是加油站就應提早鋪設，數位和水環境方面，真正要思考極端氣候的問題，不是將多數資源花在加大防洪量設計，而是扭轉治水政策的邏輯。政府的前瞻性在哪裡？外界都想要知道答案。", "hash": 1228843536349456618}{"id": "2353164", "title": "若警方不盤查 葉毓蘭：損失的一定是百姓", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353164", "category": "politics", "datetime": "2017-03-20", "content": "李永得昨天在臉書表示，在轉運站要前往超商購物時，被5、6名警察包圍，被要求看證件，讓他疑惑「台北市甚麼時候變成警察國家」、「太離譜了」；但保大也回應，是依法行政。葉毓蘭認為，保大是台北市的機動警力，他們與一般轄區行政警察、刑警最大的不同，就是在於管區員警可以靠情資辦案，但保大只能靠敏銳觀察力、不厭其煩的臨檢盤查，才能破獲大案，而台北轉運站就是治安熱點。她指出，保大從民國105年5月到106年3月，查獲刑案績效419件，尤以毒品、通緝犯最多。今年元旦迄今，在轉運站被緝獲的毒販就有38人、1級毒品則有8人。葉毓蘭表示，如果李永得被攔查不爽，以後保大都不能再有合理的懷疑，或按照警察職權行使法，在指定公共場所實施攔查，損失的一定是善良老百姓的安全。她舉例，這樣的爭議，在美國也經常發生。到底警察只做服務，幫民眾抓蛇、抓蟑螂，還是要像美國在九一一恐攻後，開始要求地方警察也要有攻勢警政（aggressive policing），開始尋找情資防範所有可能的傷害，這是我們要先確定的方向。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 8639471072269940184}{"id": "2352638", "title": "原轉會今登場 原民質疑淪空談", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2352638", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "紀錄片導演馬躍比吼指出，目前立法院正要討論「促進轉型正義條例」草案，但原住民的轉型正義卻沒有被納入，蔡政府說轉型正義是要和解，「但原住民轉型正義沒有任何調查，要怎麼和解？」他說，原轉會在沒有正式編制、預算與法源基礎下，只會變成諮詢性質的委員會，「蔡總統也不會去做什麼承諾」，會中雖有原住民代表，但恐怕大家只能在會中「聊聊天」，最後一事無成。馬躍比吼也點名政務委員張景森，指他日前質疑原住民不能只憑口述歷史就要把私有土地劃入劃設土地，「這跟日本殖民台灣時的說法一模一樣，張景森的思維還活在日治時代！」原住民青年陣線代表撒丰安則指出，原本今天要參與會議的委員，有十幾位提案要求討論原民土地劃設辦法，但卻被原民會一一去電「施壓」，已有許多人要撤簽提案，難道政府所謂對話就是「你講，我們聽」嗎？總統府副秘書長姚人多表示，原轉會的代表是政府花了四個多月時間等待各族推派代表出來的，如果在還沒開會之前，就去質疑該會的正當性、代表性，「這是不是對這些委員很不公平？」他說，原轉會是政府與原民之間的協商機制，「以前從來沒有的」，雖然現階段沒有法律的約束力量，但這是一個新的嘗試，轉型正義不可能只靠街頭衝撞就能轉型成功，都需要長期溝通才能有成果。他也指出，原住民團體在會中都有代表，「不是沒有他們的聲音」，但原轉會是共識決，要顧及大家的意見。", "hash": -4210783363331182300}{"id": "2353336", "title": "賣場手推車哭哭 被偷去搬家、流浪到公園...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2353336", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "為了方便顧客購物，賣場都會免費提供手推車，但不少民眾採買後，會把手推車推到附近的公車站、停車處，或擱置在人行道，甚至有人把手推車推回自家社區，還有學生、遊民利用手推車來搬家、運貨，造成賣場業者一年光是手推車的損失金額高達上百萬元。家樂福表示，全國各店每年都會有一至十台不等的手推車遺失，初估一年全台總遺失的手推車高達上百台，損失超過上百萬元，主要以鄰近住宅區的分店最容易被推走，目前都會請社區管理員或里長若有看到手推車，就主動和賣場聯絡。家樂福公關經理林夢紹表示，每家分店每年都會有手推車遺失，事實上，賣場手推車的輪子設計並不適合推出室外，不好推動且容易受傷，但民眾購物完不想提重物，仍會把手推車推到鄰近的停車處、公車站或社區門口，損失事小，若隨手把推車丟在人行道路口轉角，恐會不小心被路人撞到跌倒受傷，較為嚴重。目前台北市內湖區共有四家量販店，包括家樂福、好市多、大潤發一、二店，以及一家特力屋，各賣場距離僅100多公尺，因此常會發生推車誤放置至其他家賣場外的「掉包」情況。林夢紹說，內湖區的賣場推車較常遺失，或是被消費者推去較遠的地方，曾經有民眾把推車推到彩虹河濱公園，後來環保局人員來電要求業者把推車推走，否則將依亂丟手推車開罰單，但並非業者遺棄，業者也是受害者，若報警處理只會造成困擾，增加社會成本，通常都不會尋求法律途徑，只好由各分店自行報廢損失。此外，鄰近社區或學校的賣場手推車也容易被推走，林夢紹說，以前淡水店旁的社區入口經常停了一排手推車，社區民眾購物完後就直接推回去，後來和社區管理員達成共識，賣場會派員去收回來；至於學生拿手推車去搬東西，大多用完後就會推回來。台灣好市多表示，好市多的手推車較大台，加上賣場外都會不定時派員巡邏，且定期盤點，較不易失竊，但因顧客經常推到公車站或停車處等熱點，造成推車耗損率高，對於輪子不好推的推車就會報廢處理，但遺失的情況則不多。大潤發公關郭建志說，各店手推車是在不同時期購入，成本價格落在6000元至9000元不等，均為德國、法國、西班牙等歐洲品牌，造價不低，而民眾一般使用後，大多會將推車停放在停車場、或附近公車站旁，店員當日或隔日於賣場周圍就能尋回推車，因此基於服務顧客，目前未考慮加強管制。", "hash": -4991933371682232166}{"id": "2353316", "title": "柯建銘：兩岸無進展 監督條例不急", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2353316", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "民間團體不滿民進黨立委在立法院不處理兩岸協議監督條例，國民黨立委也批評民進黨打假球。陸委會主委張小月今天說，兩岸監督條例是陸委會非常優先的施政事項，陸委會一向希望監督條例盡快通過立法，條例通過，未來兩岸簽署協議時，才能有所依據。立法院內政委員會召委曾銘宗在周三周四兩天，排定委員會審查兩岸監督條例草案，民進黨立法院黨團總召柯建銘說，兩岸關係暫時無進展，監督條例沒有急迫性，國民黨藉機見縫插針，製造矛盾，民進黨版本就躺在那邊，要審就來審。曾銘宗上午在內政委員會質詢，兩岸監督條例立法，民進黨上演黑白臉，行政部門唱白臉，民進黨團唱黑臉。他說，民進黨打假球，行政機關與立法機關的立場完全相反，既然行政院把監督條例列為優先法案，為何不提出官方監督條例版本。張小月表示，政府一向把兩岸監督條例列為優先推動項目，她拜會立委時，也都拜託立委支持政府立場，早日將監督條例排案處理。立法院有自己的節奏，她尊重，但仍希望立法院能早日通過監督條例。", "hash": -2343904388767490092}{"id": "2352913", "title": "臨時碰到警察盤查覺的怪怪的？李世光：會呀！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2352913", "category": "politics", "reporter": "吳馥馨", "datetime": "2017-03-20", "content": "李世光今天出席立院經委會就礦業政策進行報告，黃偉哲問，部長下班後會不會在家附近逛逛走走？李世光說：「會」。黃偉哲又問，若遇到警察盤查要看身份證呢？李世光說，就把身份證給他看呀，如果沒帶身份證就拿駕照呀。黃偉哲說，若你從床上衝出來，剛好都沒帶怎麼辦？李世光說，在台灣這麼多年沒遇過叫你身上證件拿出來，否則就抓去關，沒發生這事。黃偉哲說，根據大法官535釋憲，除非遇到緊急必要事件，警察才要盤查。黃偉哲對李世光說，你也不可能一輩子都當內閣人員，碰到這情況應該勇敢站出來主張權利，對國家警察人員執行任務，應有的態度是必要的。客委會主委李永得昨天在臉書貼文指出，他不敢相信，只不過去超商買東西，路上就碰到五、六個警察叫住他，要查他的證件，他質疑盤查合法性，「台北市什麼時候變成警察國家？太離譜了吧！」domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -9111414680049647535}{"id": "2352669", "title": "兩岸監督條例排審 政院備戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2352669", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "立法院本周將啟動兩岸協議監督條例草案審查，行政院今（20）日緊急研商對策，將以黨團版本為主；立法院內政委員會召委曾銘宗說，若能通過可行、符國際規範的條例，將讓兩岸服貿、貨物走下去。大陸允諾對台提供人民幣1,000億元RQFII（人民幣境外合格機構投資者），及我方提高大陸QDII（境內合格機構投資者）來台投資額度，有助活絡金融市場、並挹注台股資金動能，但目前兩者都卡在兩岸服貿協議，無法上路，而服貿的生效則卡在兩岸協議監督條例草案。曾銘宗上周突然將監督條例草案，排入本周三及周四的內政委員會審查，不但觸動執政黨的政治敏感神經，也引起市場高度關注。兩岸監督條例草案若能審查通過，將有助服貿上路，對股市、金融市場帶來一線曙光。民進黨執政後，行政院上會期已將兩岸監督條例草案列優先法案，但未通過，本期會行政院再度列入優先法案，面對國民黨立委突如其來的動作，行政院今天召開的行政、立法協調會報，原本規劃討論前瞻基礎建設特別條例及財團法人法草案，臨時決定抽掉財團法人草案，改排兩岸監督條例草案。政院高層昨（19）日表示，目前兩岸監督條例的版本多達六個，政院立場以民進黨團版本為主，由於也有民進黨立委提案，希望透過行政、立法協調會報平台，協商出一致的立場。高層說，民進黨在去年520執政前，黨中央跟黨團對黨團版都有討論過，總統蔡英文、行政院長林全當時也有參與討論，因此對於黨團版本府院算有共識。曾銘宗則表示，若能通過可行、符合國際規範的條例，不但可強化國會監督，更可突破兩岸目前膠著狀態，包括兩岸服貿、兩岸租稅協議的生效，及兩岸貨貿的協商，都可以繼續走下去，對台灣經濟有重大助益。內政委員會今天先安排陸委會報告兩岸經貿未來發展。曾銘宗說，陸委會主委張小月在書面報告表示，希望早日通過可行的兩岸監督條例；大家應正面看待，若能通過可行、符國際規範的條例，將有助打破兩岸僵局。", "hash": 5847083364171515160}{"id": "2353399", "title": "台積電因環評轉赴美投資？環保署：環評速度很快", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2353399", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-20", "content": "環保署副署長詹順貴今天參加環保署、法務部、內政部宣示強力執法捍衛環境品質記者會，面對媒體提問時，做以上表示。詹順貴說，台積電赴美設廠，這可能是因為媒體的預測，就最近兩次台積電環評案，包括南科台南園區擴建的環差分析，以及中部大肚園區的擴建案，台積電提出的數據資料都非常完整，環評的速度其實很快，由於媒體報導中，提到幾奈米奈米，他表示尊重台積電規畫的流程，他也說，需要正視的是高屏地區的總量管制，如何去輔導既有的產業去檢出汙染量，是中央與地方政府責無旁貸的地方。", "hash": 6033470581307161260}{"id": "2353335", "title": "洗錢防過頭？存百萬禮金 要出示喜帖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2353335", "category": "politics", "reporter": "仝澤蓉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "立委盧秀燕今天在立法院財委會表示，兆豐銀行事件發生後，金融業如驚弓之鳥，洗錢防制上路之後陸續有擾民問題產生。她接到選民反應，部分現金行業，例如攤販業者，收入都是現金，把錢存入銀行時，銀行要攤販填寫申報，說明錢從哪來的？做什麼生意？為何有幾十萬元現金？金管會主委李瑞倉表示，這是銀行「KYC認識你的客戶」的問題，只要確定是做小生意的，50萬元以上，第一次銀行要向調查局申報，之後就不用再申報了。不只攤販，各行各業包括銀樓和餐廳，都會有現金金額比較大的問題。盧秀燕表示，還有旅行業收取團費金額也比較高，她還接獲有人反映，結婚禮金存入銀行被質疑，結婚是一輩子才一次的事情，前一晚婚禮收到100多萬元，隔日一定要拿去銀行存，但就被行員質疑，還要跑回家拿喜帖來證明真的是結婚。到底新人要如何證明這筆現金是禮金來源？是拿結婚證書還是戶口登記？李瑞倉表示，假使是結婚，喜帖和戶籍登記都可以證明，銀行應該也會認識他的客戶。但盧秀燕表示，一般新人不一定會在結婚次日，就去辦理戶口登記，況且現在年輕人不常跑銀行，都使用網路銀行或ATM，銀行可能根本不認識這些年輕客戶。李瑞倉回應，銀行公會印了很多資料供民眾參考。", "hash": 2487212940299527764}{"id": "2353303", "title": "潛艦國造明啟動 蔡英文南下簽合作備忘錄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2353303", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "蔡總統南下左營，先參觀敦睦支隊旗艦磐石軍艦的文宣展示館。文宣館向國內與友邦民眾介紹，台灣建設的各種成就。海軍官員表示，今年文宣館展品在國防部分，強調國防自主，陳列的模型都是自製武器，外購的武器就未列入。先前陳列在左營海軍故事館的未來造艦計畫想像圖，這次也展出，讓國內外人士瞭解海軍的建軍願景。蔡總統將主持潛艦國造設計啟動及合作備忘簽署儀式，這項標案去年由台灣國際造船得標，以往根據政府採購法，設計與建造必須為不同廠商，但國防部表示，為考慮到國造潛艦高技術難度，已經爭取將設計與建造合一。空軍預定取代AT-3與F-5的高級教練機，馬政府時代敲定國機國造，當時政府決定開國際標，引進國外設計在台灣生產。民進黨政府翻案，改由漢翔依據雙座經國號戰機簡化，擔任未來高級教練與部隊訓練的任務。", "hash": 3881619850407330317}{"id": "2353381", "title": "攔查惹議 做工的人：警眼光離不開我們", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353381", "category": "politics", "datetime": "2017-03-20", "content": "行政院客家委員會主任委員李永得日前從家中步行去便利商店買東西時，被5、6名警察攔下臨檢。李永得質疑台北市什麼時候變成「警察國家」？直呼「這太離譜！」李永得的遭遇，各界討論警方臨檢適宜性、有沒有違反人權？有網友分享，「只是因為長的比較黑，就被誤會是逃逸外勞」，也被要求查驗身分證；也有人幫警察講話，「查逃逸外勞明明不是警察業務，卻害警察被罵」。「做工的人」中也有類似場景，林立青表示，只要穿雨鞋、騎機車，且臉色或黑或紅，衣服看起來像做工的，警察就會特別問有沒有喝酒？林立青寫道，「警察的眼光離不開我們：取暖的藥酒就是明擺的酒駕；用來幻想人生未來的數字組合報紙，每一張都是可能的聚賭證據；工地所拆下來的剝皮電線和分類的金屬，時常是竊匪的目標；那每一句提神和語氣無法切割的髒話，都可能是家暴的潛在因子。我們沒有理由不被他們關注。」工人也是警方找尋逃逸外勞的目標，「做工的人」中提及，前2年，有陣子流行的是用台語問話，「哩做兜位ㄟ？（你做哪裡的？）」只要是坐在工地圍籬旁的工人，幾乎都有被警察問話經驗。工人畏懼、厭惡公權力，也寧可遠離公權力，但林立青也寫道「其實警察頗為無辜」，以環保署排氣檢驗為例，警察只是被拉來幫忙；警察做為執法和廉價保全的結果，就是一旦發生衝突，所有公部門擺爛離開後，徒留警察在現場面對憤怒民眾和接連而來的不滿。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -5453440051055128385}{"id": "2353361", "title": "羅智強臉書50萬讚 江宜樺錄影片祝福", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2353361", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "總統府前副秘書長羅智強日前宣示臉書破百萬讚即參選台北市長，羅的臉書昨天已突破50萬個讚，行政院長前江宜樺特別錄製影片，以「不寂寞的俠客行」，為羅智強送上祝福。長風基金會董事長江宜樺的祝福，讓羅智強參選台北市長之路，更添信心。江宜樺幕僚表示，對於羅智強參選台北市長的雄心，江宜樺「樂觀其成」。羅智強謙虛表示，包括前總統馬英九、前副總統吳敦義、國民黨主席洪秀柱、前國民黨主席朱立倫、國民黨副主席郝龍斌、副主席胡志強之前也都有送上祝福，加上江宜樺的鼓勵，他會朝100萬讚不可能的任務繼續努力。江宜樺說，認識羅智強已經很多年了，他經常覺得羅智強像是一個武俠小說裡面走出來的人物。羅智強喜歡打抱不平，也非常重視跟朋友之間的情誼。有時候為了堅持自己的理想，而赴湯蹈火在所不惜。江宜樺指出，政黨輪替之後，許多人對於台灣未來的發展，都感到憂心，但是羅智強從來不氣餒。羅智強透過臉書，丟出一篇又一篇擲地有聲的文章，也引起了很多的共鳴。他希望羅智強能夠再接再厲，以衝破100萬人數為目標。也認為有這麼多的粉絲同行。羅智強的這一趟俠客之行，一定不會寂寞。羅智強對江宜樺的祝福表示感謝與感動，讓他覺得信心百倍，羅智強說，「政治的社群時代」已經來臨，未來政治理念的傳播，網路非常重要，而臉書社群尤其是重中之重，在網路上若不能擁有話語權，就很難傳遞理念、集合同道、發揮力量，而國民黨在網路與臉書上長期落後於民進黨和柯文哲，陷於劣勢，這是為什麼他設定100萬讚目標的原因。羅智強說「柯文哲擁有150萬粉絲，在社群上擁有很大的發言能量和影響力，要和柯文哲角逐市長，沒有100萬粉絲，在網路話語權上就會輸一大截。」目前在國民黨政治人物中，羅智強已是第三大粉絲團，前二名是馬英九的190萬、朱立倫的85萬。羅智強快速累積粉絲，已讓國民黨重量級人士的高度重視，也成為藍營最有網路人氣的「超級網紅」。", "hash": -1826770302047355806}{"id": "2352986", "title": "李永得指淪警察國家 北市：一切依法行政", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2352986", "category": "politics", "datetime": "2017-03-20", "content": "客委會主委李永得昨天遭警察盤查，在臉書貼文指北市淪為警察國家，北市府發言人劉奕霆轉述台北市長柯文哲回應，保安大隊已解釋，以此為準。劉奕霆也表示，一切依法行政。李永得昨天在台北轉運站附近便利超商購物，遭保安大隊警察盤查，並要求出示證件，李永得拒絕，並在臉書貼文「真不敢相信，我只不過要去超商買一點東西，路上碰到5、6個警察，竟然叫住我要查我證件，台北市什麼時候變成警察國家？太離譜了吧！」保安大隊第5中隊長陳豐盛指出，昨天下午3時40分左右，隊員在台北轉運站1樓大廳巡邏，發現李永得穿著拖鞋，與友人從超商走出來，由於李一直看著員警，隊員感覺有異，才上前盤查，並要求出示證件。陳豐盛說，李的朋友說「很沒面子，自己是公務員，不要盤查，警察做法是違憲的。」李則說「有必要這樣嗎？」2人拒絕出示證件，但2人態度良好就放行，過程不到5分鐘。劉奕霆今天轉述柯文哲回應，表示保安大隊已解釋，以此為準。劉奕霆也說，一切是依法行政。", "hash": 5198984875656369300}{"id": "2353680", "title": "警：台北轉運站是「指定公共場所」 可合法盤查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353680", "category": "politics", "reporter": "李奕昕", "datetime": "2017-03-20", "content": "客委會主委李永得不滿在台北轉運站被警方盤查，批評「警察國家」；警方表示，台北轉運站是依警職法核准的「指定公共場所」，員警可合法盤查，去年下半年起盤查查獲案件數419件，維護治安展現成效。台北市保安警察大隊統計，去年5月16日起至今年3月19日，在台北轉運站查獲毒品234件、通緝犯129件及零星竊盜、酒駕案件，並找回49名失蹤人口。根據警察職權行使法，警察對於行經指定公共場所、路段及管制站者，得查證身分，其指定由警察機關主管長官為之，以防止犯罪，或處理重大公共安全或社會秩序事件而有必要者為限。台北市保大指出，考量台北轉運站為治安熱點，經保大大隊長核准為指定公共場所，長期編排盤查勤務，平均每天3.7班次，每班3人，符合警職法規定。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 5243406932698661717}{"id": "2353275", "title": "徵召賴清德選新北？民進黨：一切由選對會規劃處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2353275", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-20", "content": "張志豪說，選對會的職責在於提名作業初期徵詢、協調作業及艱困選區的開發協助工作，並不是提名決策單位。事實上，本黨歷來提名作業有其標準程序，選對會所提人選仍需經民調等相關作業，並送交中執會、中常會討論通過。【中央社／台北20日電】媒體今天報導「新北市長徵召點名賴清德」。民進黨今天指出，選舉對策委員會的職責在於提名作業初期徵詢、協調作業及艱困選區的開發協助工作，並不是提名決策單位。媒體報導，針對明年縣市長選戰布局，民進黨擬在國民黨執政的新北市等六縣市採徵召方式，黨內選舉對策委員會將在後天開會討論。而在新北市長選舉部分，台南市長賴清德在眾多民調中領先，黨內人士直言，黨主席蔡英文掌握徵召主導權，就算賴最後參選意願低，仍可能基於勝選考量徵召他上陣，此舉恐將賴困在新北市，阻絕其2020年選總統的可能性。民進黨發言人張志豪表示，有關縣市長提名事宜，一切由選對會規劃處理。張志豪說，選對會的職責在於提名作業初期徵詢、協調作業及艱困選區的開發協助工作，並不是提名決策單位。事實上，民進黨歷來提名作業有其標準程序，選對會所提人選仍需經民調等相關作業，並送交中執會、中常會討論通過。", "hash": 6287770591857146879}{"id": "2352633", "title": "原住民傳統領域劃設 蔡總統不會表態", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2352633", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "蔡英文總統下午將親自主持總統府原住民轉型正義委員會的首次會議。據了解，蔡總統在致詞時將揭示原轉會任務及原住民轉型正義的兩大核心議題，即土地和自治，但對於紛擾多時的原住民傳統領域劃設辦法，蔡總統不會表態。府方人士表示，原轉會是採取共識決，一旦形成了共識，將會成為行政部門的政策參考，蔡總統雖然是以召集人身份主持，但是，原住民議題不是召集人說了算，任何涉及原住民的議題，若是無法形成共識，將會把不同意見個別列舉，就連召集人也沒有權限可以擅自對任何一項議題作出決定。原住民轉型正義委員會將在下午二點於總統府舉行，會議將聚焦在原住民自治議題，由國立東華大學財經法律研究所蔡副教授志偉簡報「原住民族自治與國家協商─加拿大、紐西蘭的經驗比較」及原住民族委員會簡報「原住民族自治法推動報告」。討論事項除了有委員會運作規範之外，備受矚目的是由原轉會九位委員連署提案，要求原轉會就「原住民族傳統領域」的概念與法律定位作成共識決議，使《原住民族基本法》相關子法訂定的政策方向臻於明確，並用以與主流社會、原住民族社會進行溝通。", "hash": 5121065703606459063}{"id": "2352947", "title": "搶立委第一選區選票 彰化綠營人士動作頻頻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2352947", "category": "politics", "reporter": "簡慧珍", "datetime": "2017-03-20", "content": "彰化縣只剩第一選區立委王惠美是國民黨籍，民進黨掌握另外三個選區，「還有一席沒拿到」成為綠營最大憾事，有意代表民進黨參選第一選區的政界人士已動作頻頻。第一選區涵蓋鹿港區、和美區各三鄉鎮，鹿港鎮長黃振彥今年新春以來，跟著縣長魏明谷密集出席和美區三鄉鎮活動，昨天參加國際同濟會彰化A區的25個地方同濟會趣味競賽，他強調「以縣黨部主委的身分關心地方」，不過參選下屆立委的意味不言自明。國民黨已故立委陳秀卿之子林益邦，曾參加本屆第一選區立委黨內初選落敗，專心經商，近日活躍臉書，綠營不少基層私下表明將力挺他再度參選；民進黨縣黨部前主委陳進丁也透過友人釋出不放棄重披戰袍，再度與王惠美交手的決心。地方政壇人士指出，本屆縣長選舉，民進黨先扳倒代表國民黨競選的第二選區立委林滄敏，接著挾魏明谷勝選的氣勢，推出黃秀芳贏得第二選區立委席次，下屆立委選舉也會依循類似模式，先力挫可能代表國民黨競選縣長的第一選區立委王惠美聲勢，然後由黃振彥代表民進黨迎戰王惠美，取得第一選區立委席次。其餘三個選區，民進黨評估國民黨在彰化縣陷入斷層危機，綠營執政並長期扎根基層，目前支持力量相當穩定，國民黨若無法完成整合，彰化縣下屆立委難翻盤。最近一再被指明是縣長魏明谷下屆選舉對手的王惠美，繼續「鴨子划水」，僅由服務處「制式回答」現在最重要的工作是做好選民服務，針對「一例一休」等不當政策為民眾發聲，最新的政績是她爭取的「西濱快速道路漢寶交流道連絡道」向北延伸到福興鄉頂粘街的工程完工了。", "hash": -7700465856921639246}{"id": "2352668", "title": "兩岸監督條例排審…避免邊緣化 幫企業找路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2352668", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "立委曾銘宗昨（19）日表示，去年上市櫃公司海外投資金額大增，在大陸可能主導TPP及兩岸關係不佳下，企業相繼找出路，前瞻基礎建設只能填補部分經濟動能，無法解決遭邊緣化後企業出走問題。曾銘宗身兼立院內政委員會召委，這次排定議程，主導啟動兩岸監督條例草案的審查。他說，兩岸關係穩定有助台灣經濟社會發展，日前智利邀請大陸出席TPP（跨太平洋夥伴關係協定）成員國會議，讓他決定排議程審查兩岸監督條例。「當TPP、區域全面經濟夥伴協定（RCEP），大家都積極跟大陸談，你能不跟大陸談嗎？」曾銘宗說，很多企業都非常著急，國內除了少數像台積電、鴻海這種大型企業外，廠商的利潤率約3%~5%，若沒加入RCEP，未來光關稅就吃掉利潤。他還說，去年上市櫃公司海外投資金額大幅增加，因很多企業開始在找出路，移到海外投資，政府不願面對問題，兩岸關係會更好嗎？", "hash": -2042869614308275507}{"id": "2353038", "title": "李永得批北市警察國家 段宜康也曾被警當成便當外送員", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353038", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-20", "content": "段宜康在臉書說，看到李永得穿夾腳拖，被台北市警察局保安隊攔檢的風波。想起3年多前自己的貼文，昨天朋友到家裡來，晚餐大夥兒說懶得出門。他騎著機車去買了8個便當。因為偷懶，直接把車子騎下人行道，「被2位埋伏路邊的阿sir攔了下來」。段宜康表示，過程和細節就不說了，反正自己理虧。他極力向阿sir求情（當然沒有暴露身分），說我買了這8個便當，掛在機車把手上，是多麼沈重的負擔，以致於有了如何如何之結果。可能因為經方看他解釋得認真，揮揮手讓他過去。段宜康說，但其中一位瞅著他的T恤、短褲、夾腳拖，就冷冷又丟了一句：「店員送便當就送便當，也不必講成自己出來買便當！」domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 1751409186098025267}{"id": "2352636", "title": "政策協調會報 今將遊說立委", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2352636", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "為尋求黨內全力配合行政院推動的前瞻基礎建設計畫，繼上周在行政立法便當會討論前瞻計畫特別條例，今天中午的行政立法政策協調會報，同樣列為討論議程，確保計畫項目能符合區域立委的選區利益及需求，希望第一期計畫在八月正式上路。中央政府一改過去的作法，此次前瞻基礎建設計畫的細項內容，均曾與地方政府討論，上周便當會與民進黨籍的委員會召委討論時，並無反對意見，今天與個別委員討論後，前瞻基礎建設計畫及特別條例將在本周四行政院會討論，通過後將送立法院審議。按照立法院的議事程序，計畫及特別條例審議完成後，才會審查特別預算案，屆時，行政院長林全將率相關部會赴立法院報告預算案、並備質詢。依民進黨時程，前瞻基礎建設計畫將在立法院本會期完成，才能趕在計畫第一期所預定的八月開始執行。立法院本會期的法定會期到五月底，若無法在五月底前完成，民進黨將可能要求延會，或加開臨時會的方式，務必讓前瞻基礎建設計畫特別條例及特別預算案如期在本會期完成。", "hash": 8674569857672498664}{"id": "2353343", "title": "環境犯罪回復費 列不法利得追討", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2353343", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "環保署、法務部與內政部今（20日）聯合宣示強力執法捍衛環境品質，環保署長李應元、法務部長邱太三表示，修法將有三大重點，一是吹哨者條款全面入法，二是擴大追討不法利得，三是汙染者自己要舉證絕對無害。李應元表示，環境犯罪每年都有六、七百件，因此有必要嚴正宣示，讓不法業者絕對不敢再犯，也鼓勵社會，正正當當讓環保事業變成產業化，會保障合法取締非法。他指出，這些有的需要修法，要與法務部、內政部合作。邱太三表示，過去執法個案件現場發掘的器具車輛是否能沒收，環保局檢查單位會有擔憂，警察不知道如何處置，要做技術上執行研討。他也說，未來不法業者便宜行事任意傾倒，環署清除要花一、兩千萬元，這些回復環境費用也將視為犯罪不法利得。邱太三說，過去很多環保犯罪最後是輕判無罪，環保犯罪要對環境要有具體危害，法院會要求具體證明才能定罪，但將來法律也要修改為環境汙染犯罪要由汙染者舉證，要自行證明絕對無害才行。媒體報導，台積電考慮啟動赴美投資計畫。外界認為，台積電政策轉向，主要是環評，電力，以及空品成為設廠干擾變數。環保署表示，台積電提出的環評資料完整，環評速度其實非常快。環保署副署長詹順貴今天參加環保署、法務部、內政部宣示強力執法捍衛環境品質記者會，面對媒體提問時，做以上表示。詹順貴說，台積電赴美設廠，這可能是媒體的預測，就最近兩次台積電環評案，包括南科台南園區擴建的環差分析，以及中部大肚園區的擴建案，台積電提出的數據資料都非常完整，環評的速度其實很快。他表示尊重台積電規畫的流程，他也說，需正視的是高屏地區的總量管制，如何去輔導既有的產業去檢出汙染量，中央與地方政府責無旁貸的地方。", "hash": 1287585728434656495}{"id": "2353559", "title": "港媒：319槍擊案已成永遠的迷？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2353559", "category": "politics", "reporter": "杜宗熹", "datetime": "2017-03-20", "content": "「三一九槍擊案」已經過去13年，案件受傷者之一、前副總統呂秀蓮今年依舊呼籲當局重啟調查。有港媒今日發表評論指出，所謂信者恆信，不信者恆不信。台灣社會恐怕難以找到槍擊案的真相，最重要的原因不是年代久遠，也不是缺失證據，而是台灣政治光譜兩極化，藍綠陣營早有了自己想相信的真相版本，「三一九槍擊案」對台灣社會而言是永遠的謎。香港《大公報》指出，雖然人們常說時間是沖淡記憶、治愈心理傷口的良藥，但「319槍擊案」已過去13年，仍在台灣內部引起一陣悸動。民進黨對於槍擊案的態度，呂秀蓮並非不知。她昨天說，槍擊案發生後，民進黨關心的人不多，大概與他們選票無關，只有我鍥而不捨。評論認為，呂秀蓮苦苦追尋真相，固然是為了自清，多年來她與前總統陳水扁都被泛藍陣營質疑，是為了勝選而自導自演槍擊案，於是希望挖掘內情，消除各界疑慮。但更重要的是，追查真相讓她得到更多的媒體曝光率，只要真相未明，她都可以繼續炒作槍擊案的議題，引起輿論關注。泛藍不少支持者一直認為就因為發生槍擊案，前中國國民黨主席連戰才會在2004年大選輸給陳水扁，民進黨也才得以連續執政8年。這對泛藍是難以抹滅的痛楚和恥辱。只要是與槍擊案有關的人士，都會刺激到藍軍敏感的神經，尤其國民黨正舉行黨魁選舉，作為當年槍擊案為陳水扁治療的醫生，詹啟賢自然成為藍營的眾矢之的。由此可見，雖然時光流逝，但藍營對槍擊案仍耿耿於懷。槍擊案發生一年後，2005年3月7日台灣檢方表示，嫌犯是已畏罪自殺的陳義雄，死前曾留有遺書承認犯案，但遺書已被其家人銷毀。這就是真相嗎？答案恐怕是「信者恆信，不信者恆不信」。", "hash": -1791559970510242440}{"id": "2354188", "title": "沃草烏龍球／莊瑞雄：宋仲基有沒有比你當年帥？馮世寬：還差我一點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2354188", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-20", "content": "【文字：薛翰駿；／影音：陳東】立法院外交國防委員會今（20）日由中國國民黨籍召委江啟臣請邀請國家安全局局長、國防部部長、外交部部長等國安外交首長報告「美國總統川普上任後之東亞區域情勢變化與因應」，民進黨立委莊瑞雄質詢時也質疑國防部有意拍攝類似韓國戲劇「太陽的後裔」可能出現的問題，並以投影片投放劇照，問國防部長馮世寬劇中男主角宋仲基「有沒有比你當年帥？」馮世寬面對這樣無厘頭的質詢也幽默回應「還是差一點」，語畢哄堂大笑。莊瑞雄也馬上「誇獎」馮世寬，表示難怪儘管有許多言行爭議，馮世寬還是能屹立不搖穩坐最受喜愛的內閣首長，不是沒有道理的。莊瑞雄也建議馮世寬，要他打扮年輕一點自己來演主角，但馮世寬又在幽默回應「那國家痛失英才」，語畢又是哄堂大笑。莊瑞雄接著又再加碼繼續追問馮世寬跟金城武比又如何，馮世寬也馬上回答「他當然不如我」，又是哄堂大笑。莊瑞雄只好接說馮世寬當年入錯行，應該去拍廣告，身價就不一樣了，並說要「開始言歸正傳」，質疑太陽的後裔是戀愛片且製作經費高達3億，國防部想拍的宣傳軍人形象的電影且經費只有1280萬，很可能變成沒人要看的莒光劇。以無黨團結聯盟黨籍加入親民黨團運作的立委高金素梅今天質詢時則痛批蔡英文不承認九二共識、川普要賣我們武器，想要馮世寬承認蔡英文要為兩岸關係緊張負責，但馮世寬表示聽不懂高金素梅想要問的問題，遭到高金素梅挖苦要擲茭才想得起來嗎？馮世寬要求高金素梅要用專業的態度質詢，高金素梅聽了相當不滿，質疑馮世寬是在說她不專業嗎？馮世寬也直接回應「那就不要問有的沒的」，讓人見識馮世寬面對立委烏龍質詢時直來直往的個性。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": -8409495467749806976}{"id": "2353356", "title": "民意調查 國人最愛的三國：新加坡、日本、加拿大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2353356", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "台灣民意基金會針對台灣人最喜歡的國家做民意調查，根據好感度排行，台灣最喜歡的國家是新加坡，占87.1%，其次是日本占83.9%，第三是加拿大占83%。此民調打破過去台灣最喜歡的國家是日本的既有印象，新加坡好感度有日益上升的現象。學者認為語言相通是一大特點，新加坡的嚴刑峻法、效率和科技進步也是被讚許的部分。世新大學口語系教授李佩雯指出，語言相同是一大特點，新加坡的嚴刑峻法也是台灣人讚許的部分；淡江大學整戰中心執行長蘇紫雲則認為，民眾倒是沒有很在意新加坡是不是嚴刑峻法的國家，而是新加坡形象先進、有效率又科技化。台灣民意基金會針對台灣鄰國及世界上主要國家為對象，調查12個國家。除了排行前三名的新加坡、日本及加拿大外，排行第四的是歐盟（78.7%）、第五是澳洲（78.6%）、第六是美國（68.1%），以下依序是沙烏地阿拉伯（51%）、南韓（48.6%）、中國大陸（68.1%）、俄羅斯（43.8%）、菲律賓（30.5%）及北韓（8.3%）。而台灣最不喜歡的國家排行第一是北韓，占81.1.%，其次是菲律賓57.3%，第三是中國47.7%。該民調分析認為，中國反感度僅次於北韓和菲律賓，可能與兩岸人民同文同種，系出同門有關；對於菲律賓排行反感第二名國家，蘇紫雲認為，人民對菲律賓的認知比我們弱小，但態度強硬，所以日前發生的漁權糾紛，大家就會覺得要不惜一戰。不喜歡國家排行第四名後依序是是南韓（41.7%）、俄羅斯（33.9%）、沙烏地阿拉伯（26.2%）、美國（24.3%）、日本（12%）、澳洲（6.6%）、歐盟（6.4%）、新加坡（6.2%）及加拿大（3.8%）。該民調綜合分析，台灣人對於現代化程度越高的國家越喜愛，反之則不受青睞，其現代化包含民主、社會平等、富裕、多元包容等；第二則是文化與血緣相似性；第三是外國敵意的可感受性，外國敵意可來自現在也可源自過去。", "hash": 1839018332664591250}{"id": "2353183", "title": "警員盤查李永得 北市議員：皮在癢 叫保大來報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353183", "category": "politics", "reporter": "袁志豪", "datetime": "2017-03-20", "content": "李永得昨天在臉書貼文指出他只不過要去超商買一點東西，路上碰到5、6個警察，竟然叫住他，要查他證件，台北市什麼時候變成警察國家？太離譜了吧！今天上午民進黨籍台北市議員劉耀仁在臉書貼文聲援，網友留言「其實配合就好，警察盤問也沒有錯」，劉回覆「保大濫用警察權是有名的」；也有網友指出「就此單一個案而言並無不妥吧，是官就不能盤查」，劉再回覆「 保大濫權問題我一直在關注、無論被盤問的人是誰？向我陳情、我都會處理」。警方對於昨天盤查事件則回應，根據警察職權行使法第6條，合理懷疑其有犯罪之嫌疑或有犯罪之虞者，或行經指定公共場所、路段及管制站者，警察於公共場所或合法進入之場所，得查證其身分；執勤過程符合警職法規定，不過台北市警察局督察室仍會進行瞭解。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 3034287866972487928}{"id": "2353318", "title": "盼兩岸溝通 張小月：至今未與張志軍對話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2353318", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "美中川習會可能4月登場，陸委會主委張小月今天表示，美國跟中國大陸改善關係時，不應把台灣作為籌碼，台灣不應被當成利益交換，台灣從來不應該被作為棋子。對於未來兩岸關係，她說，至今未與大陸國台辦主任張志軍對話，盼兩岸恢復溝通管道，雙方若能相向而行，未來應可審慎樂觀。張小月上午到立院內政委員會提出兩岸經貿未來發展專題報告，立委質詢川習會是否會犧牲台灣利益。張小月說，美中發展關係時，絕不能拿台灣作為交易籌碼，陸委會會做事前預防與部署，希望美國信守對台承諾，遵守台灣關係法和六項保證。任何損壞台灣利益的行為，都不被接受。立委質疑，蔡政府上台後，兩岸關係惡化。張小月說，兩岸交流已30年，過去兩岸關係有高有低，我方很珍惜在過去累積的經驗與成果，新政府上任以來，堅持維持現狀與穩定，希望溝通。張小月說，台灣是高度自由民主的社會，台灣推動政策時，堅持自由民主的價值。我方每天一步一腳印，持續對大陸釋出善意。希望雙方不要凸顯差異面，應該要了解和平穩定，才是符合雙方人民與國際社會的共同期待。", "hash": 6399372111742101965}{"id": "2353363", "title": "電子表vs.勞力士 看病也M型化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10949/2353363", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "督保盟發言人滕西華指出，台灣醫療發展呈現M型化、兩極化，這並非好現象。他指出，健康是基本人權，醫界應該提供更好的就醫環境、醫療體系，而非朝自費市場邁進。滕西華指出，不管健保好不好，名醫都應該共同承擔責任，這麼多年來，病人陪著醫師一起成長，醫師從病患身上學習許多經驗，現在卻以最貴自費「回饋」給病人。滕西華批評，健保開辦目的就是希望每個人都能看得起病，如果以後連中產階級也無法負擔得起所謂的名醫診，這將嚴重衝擊國內醫療環境，除了價格之外，還會出現重大的價值危機。至於看一次名醫，得花一萬多元，滕西華認為，這根本是健保「搭售」，大吃健保的豆腐。他指出，一旦名醫認為病人必須開刀，診所不能執行手術，仍須將病患轉介至醫學中心，最後還是回到健保體系。對於外界的批評，醫者診所院長劉人鳳表示，昂貴的自費醫療，難免會給人這種負面印象，但從另一角度來看，這反而能彰顯出來資深教授的價值，給醫學系學生、新進醫師一個學習的榜樣。劉人鳳表示，市場有幾百元的電子表，但這也反映出勞力士表的存在價值。現在醫學系學生對於前途茫茫，如果醫者診所能夠活下來，就能讓新一代醫師有追尋的目標，認為未來是有希望的。", "hash": 9112857306007970867}{"id": "2353310", "title": "傳統領域爭議 蔡英文不主動提", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2353310", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "原住民族歷史正義與轉型正義委員會下午舉行，會議題目討論原住民自治，由於已有委員代表提案討論傳統領域問題，蔡英文總統下午主持會議時是否會回應，原民團體相當期待。據了解，委員會是合議制，為尊重在場各族委員代表，蔡英文主持會議過程不會對特定議題表達意見，也不會主動提及近日傳統領域畫設的爭議。因私有土地未被畫入傳統領域畫設辦法，引發部分原民團體不滿，包括歌手巴奈、紀錄片導演馬躍．比吼等人，一直駐紮凱道前抗議。據了解，民進黨對抗議訴求分兩派聲音，主流派希望退回畫設辦法，至於後續是否再推新版，沒有定論。另一派希望在傳統領域上有所努力，不要退回原點，將目前傳統領域畫設辦法，朝公有土地傳統領域畫設辦法轉向，等同先讓公有土地辦法先出爐後，再去處理私有土地問題。黨政人士指出，在部會討論時，國防部、交通部、農委會等對將公有土地畫入傳統領域有疑慮，在原民立委各有不同立場情況下，傳統領域的畫設是否可能從80萬公頃退回零，立法院的討論將是關鍵。", "hash": -6745307522010502301}{"id": "2353695", "title": "蝶戀花後續 交通部開罰劣等遊覽車業者35萬元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2353695", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2017-03-20", "content": "蝶戀花旅行社車禍引發國人注重旅遊安全，交通部今指出，在規定蝶戀花旅行社停止經營旅行業務後，今天正式廢止該公司旅行業營業執照，也依公路法針對評鑑列為丙等、丁等的遊覽車業者開罰39件，罰金達35萬1000元，並要求業者限期改善，否則將停止部分營業。公路總局表示，目前遊覽車評鑑列為丙等業者共51家，截至3月17日止已查核47家，計有15家業者查核結果不合格，相關缺失已開罰共17件，已要求限期改善；丁等業者共21家，開罰22件已全部查核完畢，計有12家業者查核結果不合格，公路總局將持續要求複檢，若沒有在期限內改善完成，則將停止遊覽車公司車輛營業。清明連續假期將至，交通部也指出，觀光局和公路總局將在各大風景區聯合稽查，觀光局也將會主動稽查市面上旅遊產品，調查是否有高風險旅遊狀況，也呼籲消費者若遇到不合理行程安排，可向觀光局、消基會及品保協會投訴。", "hash": 7622518040572588399}{"id": "2353717", "title": "詹啟賢：黨主席選舉不能用人頭黨員作弊、灌水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2353717", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-20", "content": "詹啟賢在會前鄭重呼籲，選監小組應該對黨員資格「嚴格審查」，負責選務工作的組發會也應明確說明，給我們一場公平的選舉。任何可能使黨員或人民對選舉過程質疑的窠臼，國民黨都應該改變！詹啟賢認為，未來黨主席選舉應該考慮更多元的推選制度，除了黨員投票之外，參照社會氛圍，考量加入不限於黨員的民調元素，不能贏了選舉，卻輸了民心。詹啟賢指出，黨中央所公布的「黨主席暨黨代表選舉黨員投票資格一覽表」顯示，今年1月20日國民黨入黨申請最後期限前，短短10多天之中，新進黨員竟然暴增5萬多人，此種成長曲線，顯然不符組織擴張的常理。其中有許多黨員是透過同一介紹人加入，甚至連通訊地也登記在完全相同的地址。詹啟賢表示，一場黨主席選舉，選的是什麼？選團隊能力？選口語能力？選意識形態？選改革政見？選過往實績？選群眾魅力？還是選誰的人頭黨員比較多？每一個黨員都可以依照自己的想法來決定，要將自己的一票投給誰。但若有人掌握多張黨證，讓一個人的意見化為許多張選票，這怎麼會符合票票等值的選舉平等原則呢？", "hash": -4165138406840907003}{"id": "2353111", "title": "稱盤查符規定 保安警察大隊：執行技巧待調查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2353111", "category": "politics", "datetime": "2017-03-20", "content": "李永得昨天在社群網站臉書（facebook）表示，在轉運站要前往超商購物時，被5、6名警察包圍，被要求看證件，讓他疑惑「台北市甚麼時候變成警察國家」、「太離譜了」。保安大隊上午舉行記者會表示，台北轉運站是執法要點，從民國105年5月迄今，刑案績效共419件，尤以毒品、通緝犯最多。不過，保安大隊說，警方盤查技巧、態度上是否有精進空間，將由督察室進一步調查。媒體詢問，是否會覺得很「無辜」？盤查時的「合理懷疑」標準在哪？保大表示，希望同仁未來執法要依法行政，依規定檢視、處理，但這牽涉警員素養，會再精進。", "hash": -9115233100608272258}{"id": "2353693", "title": "柯建銘批霸凌立法權 時代力量：完全聽不懂意思", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2353693", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-20", "content": "時代力量表示，他們不僅不霸凌，更鄭重地邀請民進黨的朋友，可以共同來實質、認真地審查協議監督條例。時代力量說，318運動和公民社會期待的是制度性改革，而不僅僅是選舉結果的改變而已。時代力量表示，監督協議6個版本除了黃昭順委員的版本在本會期一開始送入外，其餘包括民進黨團版在內的5個版本草案，從第一會期520交接前即已完成一讀，始終等不到內政委員會召委排審，結果本週首度排審監督條例的竟然是中國國民黨籍召委，他們也覺得非常諷刺，但更會認真地實質審查，履行人民的託付和期待。時代力量建議柯建銘，與其把力氣花在關注時代力量，不如好好思考怎樣讓目前讓人民都很擔心的民進黨團版「不監督協議」及把消失的「兩國政治協議的公投條款」重新納回實質條文之中，讓人民對政府有信任，更是執政黨的職責所在。", "hash": 4624379917996514528}{"id": "2353554", "title": "報告：23%台生不怕統戰 17%支持南向西進併行", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2353554", "category": "politics", "reporter": "蔡敏姿", "datetime": "2017-03-20", "content": "台北經營管理研究院今（20）日上午發布「台灣大學生赴大陸台商企業研習調查報告」，23%台生不怕統戰，以平常心來面對，反而希望台商能提供更多就業機會。17%學生主張南向西進併行。台北經營管理研究院院長陳明璋表示，「台灣大學生赴大陸台商企業研習」從2007年至今走過十個年頭，總計參加過的大學、碩博士生逾1,200多人。共40多個台商協會協助辦理。報告顯示，去過大陸的研習學生在心態上不再那麼「恐共」，希望我方政府不要有太多限制，23%台生不怕統戰，以平常心來面對，反而希望台商能提供更多就業機會，趁年輕到海外闖天下。17%學生主張南向西進併行。逾50%台生則建議大陸政府應增加兩岸協商管道、兩岸雙向交流及少帶政治色彩。該調查以2013年與2016年參與該研習營的學生問卷做比較，前者受訪學生120位、後者受訪學生70位。選擇這兩個時間點的原因在於，2014年爆發太陽花學運運動、2016年台灣新政府上任，比較前後局勢變化對台生赴陸研習的影響。陳明璋表示，兩岸關係進入詭譎多變的新局面，「政冷經緩」是現今處境，2017年大陸投資環境並不安定，一直在變化和惡化中。同時，由於美中經濟新對抗，兩強經貿衝擊，對兩岸關係與台商投資經營的影響不在話下，也影響未來台生在大陸的研習活動。去年參加人數從歷年平均100多人，銳減至70人。不同於往年海外研習僅在大陸，今年將新增東南亞國家，陳明璋表示，配合南向政策需要，將增加東南亞試點，如泰國、越南，這也是台商在東南亞投資的熱點區，讓台生國際視野更開闊。", "hash": -3632437637275956426}{"id": "2353395", "title": "取締環境犯罪 檢警環認為這幾項應該修法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2353395", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-20", "content": "環保署、法務部、內政部宣示強力執法捍衛環境品質，環保署長李應元、法務部長邱太三宣示，今年要嚇阻環保犯罪行為，從法制面、行政制度面、執行面來檢討改善。修法將會新增「回復環境費用視為犯罪不法利得」、「擴大沒收機制」、「調整具體毀損化，改為汙染者證明絕對無害」，提高刑責及高額罰鍰。邱太三解釋，過去第一線林務局、環保局人員第一時間到現場時，往往礙於法令，並沒有賦予他司法檢察的權力，未來這種特種類型的環境、食安糾舉，第一線的工作人員，要賦予司法檢察糾舉的身分，才有利他們進行調查、蒐證，也才能第一時間蒐集到有效的證據。他也舉例，過去的食安事件，有排泄物提煉的油，究竟能不能吃？法院要求要有具體證明對健康沒有危害，這點舉證實在困難，即使法官都知道這油不能吃，但舉證對相關人員是為難的；環境汙染案件也是這樣，到底這麼多的複合汙染物中，汙染程度造成人民多大健康的危害，是占60%還是30%，這樣的舉證強人所難，因此，未來要翻轉舉證責任，修法讓業者自己證明完全無害，否則就應該予以懲罰。環保署長李應元表示，要避免環境犯罪，會全面增設吹哨者條款，只要有破壞環境之虞，都鼓勵檢舉通報；此外，也要擴大沒入制度，不論是罰鍰，或是不法利得，都必須要沒入，這些若有的需要修法，要與法務部、內政部合作。他也說，現在環境犯罪每年都還有600、700件，每個月、每周都發生，因此有必要嚴正宣示，讓不法業者絕對不敢再犯，也鼓勵社會，正正當當讓環保事業變成產業化，會保障合法取締非法。", "hash": -7199153472410893311}{"id": "2353106", "title": "廢BRT遭監院糾正 市府：轉型優化成功", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2353106", "category": "politics", "datetime": "2017-03-20", "content": "監察委員的調查報告指出，前市府推動BRT藍線優先段，未能妥適考量台灣大道的交通特性，致當地交通肇事率增加，且因BRT專用道占用現有道路容量，影響台灣大道整體交通服務水準，招致民怨，相關設施亦有疏漏，有違政府推動交通建設之美意，明顯有疏失；而接著，市府僅採認藍線優先段未具備BRT功能與效益，逕將多年規劃的BRT系統全盤廢止，不僅不符政府施政一致性，也有損市府形象。市府表示，尊重監察委員行使職權，也希望監察院能夠更為體察地方上對過去「假BRT」造成的民怨，以及在地民意對交通改革的需求。對於監察院針對BRT糾正台中市政府，一份報告同時批評前任及新任市府政策，台中市交通局長王義川對此指出，前市府錯誤政策不僅浪費鉅額公帑、招致民怨，新市府改革「假BRT」後，不僅阻止後續300億元的浪費與癱瘓市區交通，並促成交通部核定興建捷運藍線系統，而原有候車月台及車道，提供給更多直行的幹線公車使用，提升台灣大道整體行車效率，各項數據均證明轉型為優化公車專用道的成功。針對監委指稱「全盤廢除」，王義川強調，只要在台中，應該就知道原本的月台與車道都還在，革新為優化公車專用道使用後，反而提供給更多直行的幹線公車共同使用，效益和功能大增，盼監委明察。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v161\";var actCode = \"v161\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -1895364342161057911}{"id": "2353552", "title": "出院就有長照 衛福部推高風險對象優先", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2353552", "category": "politics", "datetime": "2017-03-20", "content": "衛福部推動出院準備計畫，讓患者出院就銜接照護服務。不過，立委今天質疑出院準備計畫涵蓋率太低，衛福部長陳時中允諾，將推獎勵計畫，半年內提升涵蓋率。陳時中今天列席立法院社會福利及衛生環境委員會，報告長照2.0、長照ABC試辦計畫、原鄉長照服務據點推展情形及落實出院準備專案報告。報告指出，為讓出院民眾及時獲得所需長照服務資源，衛福部規劃在4月初啟動「出院準備友善醫院獎勵計畫」，藉由縣市政府照管中心連結醫院出院準備服務的專業醫療團隊，提供有長照需求的對象，出院前完成評估、並轉介照管中心。中國國民黨籍立法委員蔣萬安質詢時表示，統計醫院住院人數和出院準備計畫服務人數，有的醫院住院4000多人，但有出院準備服務的只有37人，涵蓋率很低。陳時中答詢時表示，目前涵蓋率約2.5%，但有慢慢提升。醫院長期站在急性醫療角度，對後續照顧人力比較疏忽，健保署才會投入獎勵，鼓勵醫院從事後續照護。未來會銜接醫院和各地的照管中心，希望服務做得更好。根據統計，住院民眾中約2成個案出院後需要長照服務，陳時中允諾，現在涵蓋率達到2.5%，衛福部將提出友善醫院獎勵計畫，半年內就會有很好的成效出來，希望可以達到10%。衛福部護理及健康照護司長蔡淑鳳受訪時表示，針對出院後需要長照患者約占所有住院患者2成，目前鎖定高風險、高齡醫學相關科別，如神經內科、復健科、老人骨科、高齡醫學病房等，列入出院準備優先對象。蔡淑鳳表示，4月將公告醫院獎勵計畫，提供出院準備計畫參考指引，醫院和照管中心都可以做長照評估，且也設定指標，要在患者出院前3天完成評估，要在出院後1到7天完成至少3項服務銜接，包含居家服務、居家護理、居家復健、喘息和生活照顧。", "hash": 2351413536897246244}{"id": "2354799", "title": "官員大陣仗 說不清前瞻建設", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2354799", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "記者會後，府院高層從網路直播了解記者會情況不妙，火速出手救援，徐國勇第一時間主動向行政院長林全賠罪。約一小時後，徐國勇補開了一場小型記者會，說明水環境計畫細部項目，隨後又再補充綠能計畫的書面資料，其間，還發生綠能計畫的預算規模，究竟是二百多億元或五百億元的意外插曲。行政院昨天大陣仗，在徐國勇陪同下，經濟部長李世光、國發會主委陳添枝、政務委員吳政忠、農委會副主委陳吉仲，內政部次長林慈玲，科技部次長蘇芳慶、交通部次長范植谷及環保署副署長詹順貴，一字排開舉行記者會。按照行政院的規劃，本周原定是宣傳期，昨天和今天將針對綠能、水環境及數位經濟，分別向媒體說明。據了解，行政院相關部會在上周六開會，討論昨天記者會的流程和內容。只不過，記者會一開始，採訪媒體拿到一張Ａ４雙面的國發會簡報，內容比徐國勇先前說明更少。陳添枝報告時，將雙面資料念完，接著由吳政忠、李世光說明綠能和水環境計畫，吳政忠僅提到國內外投資將可達一點八兆元，李世光是從限水講起，把水環境計畫一一念完，沒提預算規模，也未提計畫目標。兩人說完後，開放媒體提問。媒體問，計畫到底多少經費？預期達到多少經濟效益？陳添枝笑說精準數字到周四才會有。媒體追問，李世光、吳政忠說剛有提到概略數字。媒體質疑，為何計畫講不清楚？連番質問後，沒多久，徐國勇以官員要開會為由，請官員先行離去，由徐國勇單獨面對媒體，記者會草草收場。據了解，行政院發言人室早在上午，要求相關部會提供資料，讓徐國勇有資料參考，但經濟部、國發會卻到中午，資料還不給，到記者會結束後，才送來幾份資料，令政院高層相當光火。", "hash": -8686816844639477010}{"id": "2355364", "title": "蔡英文主持潛艦簽約 怪風吹走合約", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2355364", "category": "politics", "reporter": "劉學聖", "datetime": "2017-03-21", "content": "蔡總統上午在高雄主持簽署潛艦國造設計啟動及合作備忘簽署儀式，同時登上劍龍級海虎潛艦，宣示潛艦國造設計啟動，希望掃除外界近期對潛艦國造碰壁的不利傳言，不過現場當中科院院長張冠群與台船董事長鄭文隆正在簽約時，突然一陣強風把合約吹走，讓現場許多官員尷尬不已，趕緊派人撿起合約繼續完成儀式。海軍上將包括劉和謙、伍世文、王立申、林鎮夷、陳邦治、高廣圻等七名海軍上將，在總統府安排下，上午自台北與蔡總統一同搭乘專機南下，十分禮遇。7名上將同時出席蔡總統在水星碼頭簽署潛艦國造設計啟動及合作備忘簽署的儀式。由於媒體日前報導我軍民合組潛艦國造7人小組前往歐洲4國訪商，卻「到處碰壁」等訊息，台船上午也澄清，訪商一切都正常，也有合作對象，但台船不便說明我國將與哪個國家合作造艦。", "hash": 7732755990070679562}{"id": "2352689", "title": "SO GOOD少年楷模 22名好小孩圓夢不遲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2352689", "category": "politics", "reporter": "王韶憶", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "太平洋SOGO百貨董事長暨太平洋崇光社會福利基金會董事長黃晴雯表示，「從每位小朋友的故事，看見夢想實踐的動力，我們集結各方力量，形成愛的網絡，找到更多愛的故事。從小每個人都有夢想，但聽起來像是在很遙遠的地方，不過這些孩子們已踏上尋找夢想、實踐夢想的這條路。因為，只要路走對了就不怕遠。」今年有廿二位來自全國各地的好小孩，即便人生的起跑點並不平等，但卻將阻力化為助力，提高生命的層次。獲得評審團特別獎的陳彥廷，來自台中市育仁國小，罹患罕見疾病「威廉斯氏症候群」，發育遲緩使得他無法像同年齡的孩子能自由表達，一直到四歲藉由「音樂」才能發出第一個音。上天關了一扇窗，卻也為他開啟人生的另一個可能，陳彥廷熱愛彈鋼琴，敏銳的聽力，連身為音樂老師的媽媽都感到訝異，透過媽媽示範、上網找Youtube自學自唱，五、六年的時間用「兩指神功」，已可完整演奏超過一百首的歌曲。彥廷媽媽說，「我們能一起在琴房待上六個小時，因孩子而相互學習，音樂讓我們活得更開心。」就讀台北市明道國小六年級的蘇鴻美，一百三十公分的嬌小身材，卻是志氣高昂的小巨人。出身低收入家庭，體貼善解人意的她，很能吃苦，但是一直以來卻缺乏自信心，藉由老師的鼓勵蘇鴻美加入扯鈴隊，雖然起步晚，但奮起直追的努力，正向態度的挑戰自我，讓她找到了生命的舞台。蘇鴻美說，「我的夢想是希望有一天能出國比賽，贏得獎金，為媽媽分擔家計」。SO GOOD好小孩少年楷模活動，獎助不分類，凡清寒、疾病或身心障礙學童都可由各縣市國小、社福機構推薦。活動自二○一一年舉辦首屆以來，已誕生十三名總統教育獎得主，獎助兩百名學童。", "hash": -7874341575590340177}{"id": "2353092", "title": "廢BRT監院核有違失 台中市政府：提昇行車效率", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2353092", "category": "politics", "datetime": "2017-03-20", "content": "台中市長林佳龍上任後，突檢BRT行控中心，發現行控中心、公車、車站無法三方對話，怒批「這是一場騙局」。廢止BRT系統，改為優化公車專用道。監察委員調查報告指出，台中市BRT確實有效益，台中市政府廢止，涉浪費公帑。王義川指出，BRT藍線並無實施「專用路權」及「優先號誌」的條件，無法符合BRT最基本的需求，專用道及專用車站設計也導致肇事率提高。他說，行控中心不具即時通訊指揮調度的功能，班次不足，往海線乘客需轉乘造成不便，種種缺失使前市府所謂的BRT，難以達到國際上BRT應有的標準，不符台灣大道的大眾運輸需求。他表示，新市府上任後改革為「優化公車專用道」，不但阻止後續新台幣300億元的公帑浪費並癱瘓交通，促成原以「已有快捷巴士」為由駁回前市府捷運藍線計畫的交通部，終在去年底同意核定台灣大道興建捷運藍線系統。針對「全盤廢除」，王義川指出，原本的月台與車道都還在，革新為優化公車專用道使用後，提供給更多直行的幹線公車共同使用。王義川對監察院報告引用交通部「BRT無一定型式」的說法，他感到錯愕。他說，如果連嘉義縣沒有專用道的公車，只是在車上噴BRT字樣就叫BRT，「那交通專業都可以打包了。」王義川反問，沒有專用路權、沒有優先號誌的公車系統也可成為BRT，是那一個交通部官員說的？如果交通部真的這樣定義BRT，「真是世界第一天才。」domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v161\";var actCode = \"v161\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 5609157571949708790}{"id": "2354609", "title": "五星級診所掛號1.2萬元 看診1小時", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10949/2354609", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "不過，台大開設景福門診服務ＶＩＰ病患，李源德過去曾批「花錢就能指定醫師，對醫病關係不夠尊重」，現轉換角色，領軍資深名醫開設自費診所。李源德昨對此未正面回應，僅強調能在更早期幫病人找出疾病，或提供第二意見。李源德說，當醫師最難過的事，莫過於可幫病人早期發現疾病，卻礙於種種限制，而未能發現，「以前想做、應該做的事，退休後終於有機會試試。」每個患者至少有半小時至一小時的看診時間，且一次解決看診、檢查、分析報告，如果在台大醫院，可能得去三趟才有辦法完成。他說，如以每個診次患者六十人計算，早診三小時，一個小時就得看廿人，平均一個病人只看三分鐘，沒有時間跟病人好好討論病情。此外，醫師擔心遭健保核刪，在幫病人安排檢查及篩檢時，常覺綁手綁腳，影響專業醫療自主。李源德以心血管疾病患者為例說，心血管硬化代表腦血管也有七成機率有問題，四肢周邊血管也可能病變，依現有健保制度，不能管太多。李源德還說，患者透過大螢幕看到自己心跳狀況，甚至聽到心跳聲音，不管在規律用藥或是改善生活習慣上，病患服從性會更高。台大北護分院前院長蔡克嵩說，教授診另一個優點，就是資深教授本身的人脈，在擬訂治療策略之後協助轉診，幫患者找到對的醫師，這是一般醫師無法做到的。", "hash": -2574195620867336306}{"id": "2356368", "title": "看李永得案 新北基層警怒：這種一定抓來盤查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2356368", "category": "politics", "reporter": "陳雕文", "datetime": "2017-03-21", "content": "客委會主委李永得前天在台北轉運站被台北市保大警方盤查，爆發衝突，引發民眾熱烈討論。新北市基層警方怒了！經記者詢問多位新北市外勤警員，對該事件大多表示「頻回頭又斜眼看警方，一般都會引起懷疑，當時又冷，他就穿個拖鞋在路上走，服裝跟大家差那麼多，這種一定抓來盤查」。林姓警員委屈表示，警職法第6條第6款，已授權員警，在警察機關主管長官同意，可在指定公共場所、路段及管制站盤查民眾身分，作用在「防止犯罪」及「維護社會秩序」，按照法來盤查，卻要被罵成警察國家，「為什麼警察總是要被欺負？只是詢問，怎麼了嗎」？陳姓警員認為，真的要說，就是警方在「盤查」的這件事情順序錯了，一般來說，警方要盤查，會先示意，讓民眾知道警方即將臨檢，接著再盤問身分，若民眾有違法情事才會上銬，這次警方是直接盤問才可能嚇到人，但只是問問題，為何他態度可以這麼壞？我怎麼知道他是誰？知道是誰又如何？名人就不能盤查？廖姓警員說「過去當副市長，大家才比較認識，當客委會主委，比較沒人認識，被盤查才覺得沒面子，才會東拉西扯不願接受盤查吧」廖員補充道「希望大家明白，警察會盤查，不是要找麻煩，沒帶證件，你只要報身分證字號，就能確認身分，不是通緝犯，也沒犯罪，警方1分鐘就放人了」。也有不同的聲音。紀錄片導演李惠仁在臉書發文諷刺警方行為，「身分證看一下會死嗎？沒做壞事怕什麼！後車廂開一下會死嗎？沒做壞事怕什麼！監視器錄一下會死嗎？沒做壞事怕什麼！電話監聽一下會死嗎？沒做壞事怕什麼！過度的寬容，不小心就變成奴性。擴張的奴性，一轉眼就忘了自由」。", "hash": 7484070944826497951}{"id": "2353246", "title": "日本計程車司機 「乘客感受」擺第一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2353246", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-20", "content": "桃機排班計程車提升台灣觀光品質和國門形象，擬借鏡日本經驗。學者分析，日本計程車司機秉持「職人」精神，不僅會穿西裝、戴帽子，也會戴著潔白的手套為旅客服務，從上車到下車都可以感受到司機有禮、專業的服務，「這種以客為尊的服務方式，國內有所不足。」逢甲大學運管系副教授李克聰指出，日本服務業向來給人周到細膩印象，這也貫徹在計程車上。不僅司機穿著十分正式乾淨，還都會戴著白色手套，若旅客有大型行李，一定會下車幫忙搬至後車廂。李克聰指出，日本計程車司機戴白手套，是因司機隨時都須以手套擦拭車子內部，因此潔白的手套也象徵計程車內部的乾淨整潔，帶給旅客良好感受。李克聰指出，日本的計程車司機普遍受旅客尊重，是因司機十分注重細節、律己甚嚴，用良好態度形成良好服務水準，是台灣計程車可借鏡之處。台灣若想提升計程車形象，必形成服務旅客為導向的文化，計程車職業駕駛人駕照不僅要測驗司機的基本安全知識，也要測驗司機駕車是否顧及乘客感受，例如避免急煞、急轉彎等讓乘客覺得危險不舒服的方式。對於桃機擬全面提升計程車服務品質，李克聰說，樂見國門服務進步，這樣國外旅客不但感受更好，對台灣觀光的評價也會增加。他也建議桃機在派遣服務上加強語言能力，提供旅客更多元服務。", "hash": 6634229226191186249}{"id": "2354882", "title": "盤查風波李永得今發第5篇文 網友酸「要取暖帶風向到何時」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2354882", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-21", "content": "客委會主委李永得被員警盤查，氣指「台北市什麼時候變成警察國家？太離譜了吧！」引發熱議，他與妻、立委邱議瑩的臉書湧入大批正反兩極評價的留言。李永得今晨轉貼一則釋憲改變警察臨檢制度的新聞，但未加以發表心得感想，網友仍留言酸他「要取暖帶風向到何時」、「一連5篇不知檢討！討拍也真的是夠了！浪費社會資源！」吳姓網友批李永得應該將釋字535看完，「你當天有異議，警察接受中止不是嗎？如果繼續就會開單給你，繼續執行，這都有規定，你還是糾結在小警員為什麼盤查大主委嘛？我終於明白為啥警員覺得你在看他，因為你希望他認出你跟你敬禮！對不對？」邱議瑩的臉書也遭灌爆，批評「好大的官威」、要用選票抵制，網友批評「之前被跟蹤還尋求警方保護，現在沒事了，就開始咬警方？妳以為警察是狗？還是比狗還不如？或者是妳口中說的番仔？」●延伸閱讀釋字第 535 號domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -3013941618046527148}{"id": "2356030", "title": "【即時快評】從李永得事件 看執政團隊的錯亂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2356030", "category": "politics", "reporter": "陳金松", "datetime": "2017-03-21", "content": "客委會主委李永得被警盤查，這幾天吵得沸沸揚揚；看執政黨大罵自己的執法團隊，反而在野黨拚命維護警察尊嚴，這是太陽花時才有的戲碼，竟然改朝換代了還在演，真的讓人快精神錯亂。貴為客委會主委，真的覺得警察執法有欠妥失當之處，循體制內反應檢討，即可達到效果；透過臉書大放送，客委會打臉內政部，誰贏了結果都是行政團隊輸，拿石頭砸自己腳，不可笑嗎？318抗爭時，民進黨傾全力對抗，當時警察被批得體無完膚，執法動則得咎，幾乎撼動整個國家治安。如今，改朝換代了，警察維護治安，怎麼算也是民進黨政府的帳，何況世大運即將舉行，臨檢盤查是維安必要手段，如果覺得不妥，占國會多數的民進黨立委大可發動修法，要警察不做事何難？看你敢不敢而已！全世界像台灣警察如此弱勢的，已少之又少。罵警察國家，傷的是執政團隊自己。民進黨可以靠罵警察取得政權，但不可能靠罵警察永遠維護政權。看看集會遊行法還躺在立院，還有執政黨如今積極想推保防法；當家了，想法當然變了！明眼人都看得出來，但請小心翼翼，別被看破手腳；還有，千萬別讓豬一般的隊友來攪局。", "hash": 2956876529229157610}{"id": "2354736", "title": "沒拿刀的他也穿得很居家 警員PO鄭捷行兇照道出心聲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2354736", "category": "politics", "reporter": "袁志豪", "datetime": "2017-03-20", "content": "客委會主委李永得去超商買東西被警盤查，質疑「台北市什麼時候變成警察國家？太離譜了吧」，有員警今天匿名在臉書「靠北警察」粉絲團貼出鄭捷照片，圖上寫著「沒拿刀的他，穿的很居家，如果你沒看過，現在讓你看看！」貼文則寫下：「他也只是個穿著紅衣短褲的普通人」，貼文迄今9小時已有6千多個讚、300多則留言。2014年5月21日下午，男大生鄭捷利用捷運列車從龍山寺站開往江子翠站期間，在列車上隨機砍殺乘客，造成4人死亡，22人輕重傷，最高法院認為他手段凶殘冷血、毫無人性且罪大惡極，依4條殺人罪、22條殺人未遂罪判處死刑，去年5月10日鄭捷伏法。在「靠北警察」貼文的警員寫下，當他看到鄭捷在捷運行兇的新聞畫面時，他告訴自己，「如果我在車站這種人潮密集的地方，上班認真一點，就算不能百分之百阻擋這類的神經病。但只要攔到一個，一個就值得了。」因此，針對李永得事件引起的各界反應，他憤怒質問「你以為你敢在夜裡出門、享受著安全的環境，是怎麼來的？是左膠、覺青上街抗議、喊口號來的？還是網路酸民能用鍵盤守護社會治安來的？還不是善良百姓支持跟他x的警察爆肝換來的！」警員怒批，面對每個不同的路人，還沒盤查之前，他怎麼知道是不是個長得道貌岸然卻心裡想在捷運上「做大事」的偏激宅？是鄭捷、李永得還是林英昌？問林英昌是誰？林英昌就是在台鐵炸了個車廂的普通人。警員認為，身為一個部會首長，講這種沒水準的話，引發社會仇視自己的行政部門，那才可恥！其實明眼人都知道，不高興的原因不是因為警察盤查，是因為警察「不認識你！」警員反諷，各機關除了放個縣市議員照片以外，還要放全國113位立法委員照片，再新增行政院管轄八個委員會主委、委員照片、外加政務委員、中選會、公平委員會及傳播委員會所屬委員的照片，全部在牆壁上貼好貼滿，背到他家祖宗十八代去好了！最後他也希望同事有本事拿人證件，就要有本事說服人家hold住場面，記法條、告知權益很難嗎？該喊、該錄、該寫的已經是基本功，沒辦法舌璨蓮花，也當個法匠乖乖念法條，雖然通常刁民這時候也聽不進念經就是了。", "hash": -97799722258329873}{"id": "2355416", "title": "冷眼集／一例一休吵不停 勞動部不能說的秘密", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2355416", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "datetime": "2017-03-21", "content": "一例一休烽火連天，勞基法的僵固性成為眾矢之的，但法令明明有各種變形工時機制，勞動部對外說明欲言又止，老是被批評有理說不清，如今發現適用四周彈性工時，竟可連上24天，不但彈性極大，還是無限大，打開勞動部「潘朵拉的盒子」，恐怕這才是勞動部不敢大肆張揚、無法理直氣壯的主因。一例一休上路，「勞基法沒有彈性」是最大批判論點，不少說法都是勞基法30年前是為製造業量身訂做，不合服務業產業規格，實情並非如此。勞基法1984年公布實施，1996年多數服務業一體適用勞基法時，同步增訂「四周彈性工時」及「責任制」，前者四周內工時調整彈性大鬆綁、後者連每月加班上限都可排除適用，這兩個工時規定正是後來勞團批評最凶的「血汗條款」。2001年因應工時縮短為雙周84小時，同年底增訂「八周彈性工時」機制，方便製造業等三班制排班。勞基法根據不同行業需求另訂二周、四周、八周變形工時，外加責任制，彈性不夠還是太大，勞資看法或許不同，有待更多討論。如今更發現，四周彈性工時的寬鬆程度超乎外界想像，惡雇主若真的存心不良，運用得當，既可規避休息日鉅額加班費，還可讓員工連上24天不違法，漏洞不能不補。掀開潘朵拉的盒子，或許就可理解勞動部何以寧可處於挨打局面，也不願高調回應的難言之隱。其一，一旦彈性工時廣為宣傳，等於變相鼓勵更多雇主實施彈性工時，勞工那有周休二日可言。其次，適用行業若將彈性發揮極致，勢必將勞工推向過勞深淵，不但一例一休政策效應大打折扣，勞方反彈聲浪再起，問題更大。耐人尋味的是，倘若多數服務業早已適用彈性工時機制，調班人力調度不成問題，相關行業如美容、餐飲、醫療診所、社會福利機構仍一再公開宣稱無法調度人力，到底是不知情？抑或真有難處？還是被人誤導，要求更多鬆綁？產業發展不同特性，彈性工時不能不給一條路，四周彈性工時可以連上24天也屬極端排班方式，雇主不見得常用，勞工也未必接受，但勞動部與其被逼一步走一步，不如將資訊透明，該給的彈性大方說明，若有過度寬鬆機制也應檢討適度限縮，絕對比目前一路挨罵的回應方式更適當。", "hash": -8619882932464433731}{"id": "2354908", "title": "盤查風波 張景森諷：承認夾腳拖是正式服裝刻不容緩", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2354908", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-21", "content": "張景森去年國慶日穿夾腳拖慢跑10公里，當時發文表示「紀念1911年辛亥革命，人民推翻專制政權，創建民國，穿夾腳拖跑步10公里！祝福兩岸人民，最終都能夠得到真正民主自由的生活」。網友好奇穿夾腳拖還穿襪子很奇怪，張景森則回「你落伍了，夾腳拖穿襪子這種穿法現在很潮呢！穿夾腳拖唯一的禁忌就是，手上還拿一個空紙袋」。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 6611240775176353718}{"id": "2356229", "title": "楊丞琳戴口罩搭車遇臨檢 詢問「為什麼要看乘客證件」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2356229", "category": "politics", "reporter": "袁志豪", "datetime": "2017-03-21", "content": "楊丞琳寫下，前些日子搭乘計程車，警察臨檢測酒駕，司機停下進行檢測，測完後警察就要求她出示身分證，當時她剛好戴著口罩；她表示，戴口罩就是不想要被認出來，再者是，為什麼酒測臨檢要看乘客的身分證？以及，可以在要求出示證件時，先說明一下原因嗎？楊丞琳表示她有受到一點小驚嚇，也有些不知所措，但還是乖乖的把證件給警察，警察看完按了一個機器後，就交還證件，讓車子離開。楊丞琳想請問是否有人跟她有一樣的經驗？另外也想了解，在那樣的情況，警察要求看證件，是為什麼？以及，她有權利不給警察看嗎？又或者，她可以反問警察為何需要看嗎？另外，戴口罩是否就跟可疑劃上等號呢？楊丞琳強調，她不想因此文造成任何紛爭，單純在詢問不懂的事，並讓未來遇到此事的人們都能明白，不是要質疑警察的職務，感恩。網友問她為何當下不詢問警察？她回應「不敢問，怕不配合會被抓」；有網友認真地幫她詢問了警察，回覆指出原則上是不得要求乘客的，除非有犯罪嫌疑或合理懷疑有問題，大部分都是看到有問題，才請計程車下車受檢，攔查的人不能每台、每人都要求出示證件，只可從合理懷疑，但是這見仁見智。網友表示如果警察認為有問題，民眾還是得配合受檢，避免後續許多紛爭；若真的遇到不合理的地方，盤查後可以要求給異議書，內容包含人事時地物，用以事後救濟。如果警察有濫用職權，事後追究、追訴都可以，切勿在第一時間拒絕接受盤查。多數網友理性討論楊丞琳的提問，指出站在警察的立場，他如果看見乘客沒戴口罩，反而未必會要求出示證件；因戴著口罩，從警察角度出發，他可能會認為是有需要留意的人，所以才要求出示身份證。網友表示盤查乘客確實跟酒測沒關係，目的應該是想了解車上的所有人，是不是都是沒有問題，如果只盤查司機沒有盤查乘客，結果司機沒問題、但是乘客有問題，等於是讓犯人從眼前跑掉，至於警察一邊拿身分證一邊按機器，應該只是確認身分證的真偽，確認證件上的資料，跟他們資料庫的資料是一致的。最後楊丞琳也感謝大家提供的回答，讓她解開疑惑，「其實我就是想了解原因而已，提問並不是因為我不想做，或覺得警察找我麻煩，謝謝大家替我解惑之餘，也懇請少數網友不要在那邊誤解我的用意，或引起紛爭，現在我明白囉，以後遇到類似的事情也不會再霧煞煞了」。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -6693546250819386361}{"id": "2355430", "title": "4周彈性工時大漏洞 恐連上24天血汗班", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2355430", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "勞基法訂有二周、四周及八周彈性工時機制，勞資可經協商，彈性調整工時及休假，其中四周彈性工時工時及休假規定最寬鬆，四周內正常工時（每天8小時）可分配到其他工作日，每天工時最長可達10小時。去年七休一函釋廢除後，除了新函釋規定的三種例外狀況外，二周及八周彈性工時都要回歸七休一原則，勞工最多連上六天班，只有四周彈性工時可以排除七休一。外界以為四周彈形工時最多可連上12天，實則因為四周彈性不適用七休一，加上勞基法第36條只規定四周彈性勞工，每兩周內至少應有2天例假，每四周內例假及休息日至少8天，將出現勞工不但可連上12天，甚至連上24天都可能。舉例而言，因為休息日可以出勤，若雇主四周都在休息日要求加班，只要符合每兩周有兩天例假，四周有四天例假即可，亦即前兩周例假排在第一周的最前兩天，後兩周的例假排到最後兩天，如此就會創造連上24天的可能，雇主則必須付四天休息日加班費。勞基法規定每天正常工時8小時，去年起每周工時40小時，因應各行各業排班彈性，勞基法訂有二周、四周及八周彈性工時機制，勞資可經協商，彈性調整工時及休假。目前所有行業都適用二周彈性，四周及八周陸續經勞動部指定適用後，四周目前有美容、醫療診所、社福機構等40種行業適用，八周則有製造業、營造業、批發零售業業等26種行業適用。經勞動部指定為二周、四周及八周適用行業，雇主若要實施彈性工時，必須經工會同意，若無工會，須經勞資會議同意。", "hash": 7533332012371131565}{"id": "2354794", "title": "新聞眼／流水帳念簡報 能期待執行力？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2354794", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-03-21", "content": "如果部會首長，連政策都說不清楚，還能期待有政策執行力嗎？這是政府現在最大的危機。前瞻基礎建設計畫是民進黨政府上任以來，最重要的國家重大政策及公共建設，耗資一兆元，涵蓋綠能、水環境、數位及軌道建設，以及嘉惠地方的城鄉建設。整套計畫是從蔡總統競選期間提出的五加二計畫為出發點，執政後規劃成政策，並且執行。換言之，前瞻基礎建設計畫是蔡總統競選政見的執行方案，也是政府拚經濟的政策。然而，行政院昨天大陣仗，八位部會官員坐在台上，為行政院周四院會將通過的建設計畫舉行記者會，但主管的部會首長，卻連計畫本身的願景，前瞻性、基礎性的必要性為何，一個字也沒說，只見流水帳式的把計畫名稱念完，不同官員對同一項計畫的預算規模，數字還兜不攏。事實上，沒有政策說明力的部會首長，比比皆是。民進黨中常會每周都邀請部會首長列席報告，常被質疑未聽取地方意見。像某部會首長進行專案報告，中常委問官員，台商想回台設廠，沒有外勞可以用，該如何是好？官員卻兩手一攤，直說沒辦法，要等某類外勞需求減少，其他產業才有配額可用。這樣的說詞，連會議主席的蔡總統也聽不下去，不等官員解釋完，直接打斷插話，補充說明政府政策及因應作為。這位官員如釋重負，把總統當保母，總統語畢，他半句不吭，也不覺得不好意思。昨天這位官員在記者會上，念完簡報資料，放心坐在椅子上，一副事不關己的模樣。前瞻基礎建設計畫的危機，就是政府中充斥這些部會首長，只拿出數字、圖表交差，至於人民聽不聽得懂，無關他的事。", "hash": -3607406952624133438}{"id": "2355066", "title": "警臨檢李永得 法務部長：法制和執行面沒問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2355066", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2017-03-21", "content": "針對客委會主委李永得被警察臨檢引發的軒然大波，法務部長邱太三今天指出，這次事件警察在法制面、執行面都沒有問題，但技巧面可以當作以後的執法教材。邱太三指出，警察職權行使的主管機關是警政署與內政部，屬於前端的犯罪預防或行政調查，法務部並非主要的職掌機關，不過，警察職權行使法他當年是主要的推動者，他以「局外法律人」的身分來看，這次事件在法制面上是沒有問題的，在執行面也沒有太大的問題，倒是執行的技巧可以當作以後的教材。", "hash": -4969791805139930320}{"id": "2354786", "title": "邱議瑩：穿夾腳拖盤查 滿瞎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2354786", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "對於李永得批評台北市變成警察國家，北市府發言人劉奕霆說，市長柯文哲未對此事表達意見，市長的立場以市警局的說法為主。邱議瑩表示，李永得前天只穿夾腳拖下樓去超商買飲料，就遭警方攔下盤查，「哪個人下樓買飲料會帶身分證，理由是他穿著夾腳拖，這沒人可接受」。邱議瑩說，依大法官解釋，警察對民眾實施臨檢，是此人有犯罪或對大眾產生危險性，才能臨檢盤查，警方的勤務教育訓練顯然不足。邱議瑩澄清，李永得沒說過「公務人員被盤查沒面子」等語，是那位見義勇為的路人說的。民進黨台北市議員劉耀仁在臉書上表示保大「皮在癢」，還說下個月開議，要來抽警政衛生委員會，叫保大來作專案報告，「本人擅長止癢」。劉耀仁的言論引發網友砲轟，批評「市議員好大的官威」，劉耀仁表示，「皮在癢」三個字是常用的發語詞，原意是覺得警察的螺絲鬆了，應上緊螺絲。", "hash": -6978359168773292221}{"id": "2355188", "title": "若遭警察盤查 柯P：會幽默問「我是遊民嗎？」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2355188", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-03-21", "content": "柯文哲還要大家幽默一點，認為整件事情重來一遍，可以幽默一點的方式解決，還說如果是自己被盤查，就會幽默問他「我看起來是很像遊民，還是匪諜，不然怎麼檢查我」，幽默態度，事情就解決掉。柯文哲表示，盤查還是會繼續，因為警察在執法的時候還是需要，至於SOP要不要改進，會請市警局再去研究一下。此外，對於市議員劉耀仁嗆保大「皮在癢」，還說開議後會請保大來專案報告，柯文哲則認為，不可能警察不盤查，這也不太可能，有時候警察該做還是要做，不然派個人形立牌去就好了，至於執法要不要改進，交由市警局內部檢討就好了。媒體追問，是否力挺警察同仁？柯文哲說，不是自己要挺誰，而是挺這個國家，要對這個國家有信心。至於李永得批評「台北市什麼時候變成警察國家？」，柯文哲認為，沒這麼嚴重啦。隨後還反虧媒體，哪有什麼警察國家，媒體國家還差不多。柯文哲強調，應該要用幽默的方式，把這件事情解決掉，這個國家要做的事情很多，為了這種雞毛蒜皮的事，家輕鬆一點，OK？柯文哲還說，輕鬆一點好不好，這個國家每天不要搞得這麼嚴肅好不好，拜託大家。", "hash": -6577298530387406815}{"id": "2355252", "title": "李永得盤查風波後首度出面 「警察執行職務應有SOP」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2355252", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "datetime": "2017-03-21", "content": "客委會主委李永得日前在台北轉運站遭員警攔下盤查，李永得在臉書發文直呼「誇張、北市變警察國家」，事件引發社會議論。李永得今上午出面回應，強調警方有權維護治安，但執行職務需有SOP；更笑稱以後不要斜眼看警察，「要正眼看」。李永得表示，在完全沒有預期、沒有任何理由的情況下突然遭盤查，「心裡一定會不舒服」，任何人都一樣。警方有權執行職務、維護治安，但執行職務應有SOP，不應無故盤查。李永得並笑稱，事件後很多朋友打電話來，「就當作笑話一則」，和朋友說笑以後不要穿拖鞋上街、也不要斜眼看警察，「要正眼看警察」。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -261818556634076322}{"id": "2354670", "title": "公務員退休金 改計退休前10年均俸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2354670", "category": "politics", "reporter": "陳智華", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "考試院全院審查會近來快馬加鞭審查年金改革相關法案，希望能在審查會階段有效討論，盡快將草案送到院會，以便能在三月底以前完成考試院部分的程序。究竟採計十五年或十年，差別在哪？隨著年資增加、升遷，通常愈接近退休時的薪資愈高，未來平均俸額若從在職前十五年改為十年，公務人員月退俸將有機會領得比較多。考試院全院審查會昨天上午審查公務人員退休撫卹法草案尚未通過的十二條條文，經過五個小時的討論，通過四條。保留四條與尚未審查的四條，因涉及十八趴優惠存款、退休所得替代率，將等銓敘部提出成本分析精算報告後，再作為審查依據。目前銓敘部和年改會擬將十八趴在第七年降到零，所得替代率也砍成六、七成，退休金大縮水，引發很多軍公教反彈，考試委員屆時是否照單全收，或是像昨天一樣調整平均俸額採計，備受矚目。不過，後續考試院提出的年改草案仍須經立法院審議，仍存有變數。至於有關退休金計算基準，銓敘部提出版本是法案公布施行後退休生效人員，新、舊制退休金計算基準，從最後在職的本（年功）俸（薪），調整為最後在職往前「五年平均俸（薪）額」；之後逐年拉長一年，調整至最後在職往前「十五年平均俸（薪）額」。目前勞保平均投保薪資是採計最高的五年，年改會擬將軍公教勞一律拉長為十五年。但有考試委員認為，勞保由五年拉長到十五年是增加十年，軍公教目前退休採計最後在職的薪資，比照勞保也拉長十年比較合理，並獲共識，審查會最後在沒有動用表決的情況下，直接通過。此外，審查會也通過「關懷弱勢」條款，對重度身障公務員工作滿十五年，可准予提前到五十五歲退休領年金；極重度身障公務員則工作滿十五年，可提前到五十歲退休，不受公務員六十五歲退休的限制。對於亡故退休人員遺屬一次撫慰金部分，銓敘部版本原定給予六個基數的一次撫慰金，審查會通過加發三個基數。", "hash": -3512952749914904846}{"id": "2355435", "title": "前瞻基建是用前朝東西做假帳？ 林全動怒回嗆", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2355435", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-21", "content": "行政院端出前瞻基礎建設計畫大菜，遭國民黨立委批評是「用前朝的東西做假帳」，林全今天在立法院有點動怒反嗆，這是國家建設，沒有分誰的，也沒有給誰不給誰，該做的就趕快來做，前朝沒做完的可以繼續做，否則，如果照這樣的邏輯，那軌道建設也不要做了。行政院昨天舉行記者會，多名部會首長大陣仗上場，卻是不知所云，也拿不出相關資料。林全今天表示，他看了記者會，也覺得很多地方沒講清楚，本周四他會親自舉行記者會，針對整體預算包含軌道與城鄉建設，向大家說明。林全表示，前瞻基礎建設預算的特別條例，本周四在行政院會通過，但因計畫涉及好幾個項目，擔心一次講分量太多，昨天就水環境跟綠能的部分先說明，但可能上周六規劃分工沒分好，首長們以為周四記者會才要拿出相關數據資料，這部分他已請發言人徐國勇檢討，周四記者會把預算、構想和目標說清楚。國民黨立委許淑華今天質詢指出，前瞻基礎建設計畫中的烏溪鳥嘴潭人工湖工程計畫，也是前總統馬英九「愛台12建設總體計畫」內容之一，是從2015年到2024年的計劃，現在卻被列在前瞻基礎建設計劃裡，這是「貍貓換太子」，民進黨政府提不出自己的東西，「用前朝的東西做假帳」。", "hash": 9106116662974998621}{"id": "2354892", "title": "盤查風波 侯漢廷挺警察：別急於冠上白色恐怖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2354892", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-21", "content": "客委會主委李永得被員警盤查，氣指「台北市什麼時候變成警察國家？太離譜了吧！」引發熱議。對此，新黨新思維中心主任侯漢廷在臉書表示，李永得遇警察的事情，必須拋開對其妻、對警察的成見，才能客觀看待。至於扯到什麼228，純粹是政治操作。警察臨檢的標準，依照大法官釋字535號，及警察職權行使法第6條可得知，要「合理懷疑」其有犯罪嫌疑。侯漢廷表示，有人質疑，李永得只是穿個拖鞋、盯著員警，以此懷疑有犯罪嫌疑不妥。如果在一般的街道上，穿拖鞋就被盤查，顯然職權過當。卻忽略了本次事件警察是保安大隊，與一般警察不同，多數只能透過觀察力、現場臨檢盤查而破案，加上台北轉運站恰好是「治安熱點」，曾透過臨檢查獲諸多毒犯案件。況且，該處為「指定公共場所」，符合警察職權行使法規定，警方可合法盤查。侯漢廷表示，對人權的保護，固然重要，但不必急於冠上白色恐怖、威權統治等名號，忽略了警察正當執法、才能偵破諸多大案，實質上保障人民的安全與生活。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -4120527533626962254}{"id": "2354601", "title": "偏鄉公費醫師 高喊血汗心酸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10949/2354601", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "衛福部長陳時中說，已成立督導小組監督，若醫院有重大違規事項，將縮減公費醫師名額，隔年不給人。衛福部醫事司副司長廖崑富說，去年底成立「公費醫師培育制度督導小組」，擴大分發服務機構及醫院缺額數，增加選擇自由，且不允許公費醫師跨科浮濫支援，若被不合理對待，可向醫事司提出申訴，查證屬實將縮減該院公費醫師名額。自救小組訴求，衛福部應規範「未徵得專科醫師個人同意不得要求『跨科支援』」；制定薪資保障條文並且寫入新制公費醫學生的契約中；放寬轉院規定，不刁難公費醫師轉院至其他偏鄉醫院服務；修訂公費醫師勞動待遇受損的申訴機制。自救小組發言人戴夢凡說，她本身是小兒科醫師，院方常叫她值內科門，也有院方叫精神科醫師值內科病房，或是叫家醫科醫師值急診。「院方覺得我們賣身契簽了，反正也跑不了」。目前在恆春南門醫院服務的公費醫師陳泓維表示，「佛心」一點的醫院，給公費醫師的薪資是一般醫師的八成，有些則砍到剩三至五成，值班量又是一般醫師的兩到三倍，「真的很心酸」。陳泓維舉例，花蓮有間醫院因「評鑑需要」，申請一名重症外科的公費醫師，但那名公費醫師到了醫院才發現，醫院根本沒有器械、手術房人員的醫院服務，兩年無刀可開。", "hash": -497876711327894041}{"id": "2355558", "title": "【重磅快評】小英送基隆大禮 台北鐵路地下化一夕破功", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2355558", "category": "politics", "datetime": "2017-03-21", "content": "簡單說，與台鐵共軌的想法有點天馬行空。輕軌常態上應與台鐵路權區隔，創造新的路權空間，才可能有新的運能出現。如今不要說是1435毫米新的標準軌距，這是之前高鐵都未鋪的軌道；或是再鋪1067毫米的台鐵窄軌，都需在既有路廊之外另找空間，這是浪費。輕軌鋪設有其一定需求，台北的捷運已達世界都會區的高標準，是否延伸至基隆，客觀的評估有其一定準據，不是百里侯憑空想像說了算，何況是如此的憑空作文。再者，現況台北、基隆的公共運輸運具除了公路交通，擔當重任的是捷運化後的台鐵，現況是台鐵區間車已有口碑，但距捷運化仍顯然有好幾哩路要走，或許這在國家財政困窘情況下，必須要克服的。嚴格來說，這樣的基隆輕軌邏輯讓人很難懂，當年台北鐵路地下化，花了那麼多經費廢止平交道，讓平面軌道變成地下化的全封閉式軌道，為何因為蔡英文總統的競選支票，讓基隆輕軌又要修數百公尺的地面軌道連接南港展覽館站？國家的輪軌建設都是長期規劃，評估作業必須是10年或更長的年限，關鍵原因是建設容易但營運難。遠的不談，就說高雄捷運，蓋完之後沒有足夠的營運量，顯然之前的運量評估有問題。之後高捷怎麼處置，是個大問題。兆元4年計畫各地紛紛提出數以百億計的輪軌計畫，不能說全然沒有事實需求，但可行性評估可得務實。林全說現在有舉債空間，但這可是兩途，一是創利，因此享受獲利的榮華；另則是賠本，大家一起背債。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v159\";var actCode = \"v159\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 1078969952231708513}{"id": "2355472", "title": "挺潛艦國造！ 海軍7上將陪蔡英文見證", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2355472", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "連線", "datetime": "2017-03-21", "content": "海軍106年敦睦遠航支隊啟航歡送暨潛艦國造設計啟動及合作備忘簽署儀式，今天上午在左營基地舉行，由蔡英文總統親自主持。總統並且登上「海虎」號潛艦的駕駛台，揮手送行艦隊出發。台灣國際造船公司表示，第一階段設計需要四年，第一艘自製潛艦八年可以下水，十年內可以成軍服役。蔡總統今天上午抵達左營水星碼頭，先登上敦睦支隊旗艦「磐石」號，參觀艦上的文宣館。隨後主持潛艦簽約儀式：先由國防部長馮世寬、海軍司令黃曙光簽署「國造設計啟動」，隨後由台船董事長鄭文隆與中科院長張冠群簽署合作備忘錄。蔡總統致詞表示，海軍敦睦遠航訓練已經執行了64年，不僅敦睦邦誼，也要讓國際社會看到台灣；除了基礎戰訓操演，也要培養更有國際視野的海軍新生代。蔡總統說，在「防衛固守、重層嚇阻」的軍事戰略構想下，水下戰力是國防最需要加強的一層，這是大家都認知到的問題，過去卻一直無法解決；她有決心要解決這個問題，雖然潛艦國造的挑戰性很大，但是國際政治就是先自助而人助，如果因為困難而卻步，國防自主就不會有未來。隨後總統在葉昌桐、伍世文、王立申、林鎮夷、陳邦治、高廣圻等七名海軍上將的陪同下，登上靠泊在碼頭旁的荷蘭製海虎潛艦，官兵還示範魚雷模擬發射，雖然沒有真正發射實彈，但強力水柱仍使水星碼頭激起一陣水花。總統隨即爬上全艦最高處、帆罩頂端的駕駛台，向出航的艦隊揮手致意。現場也有一些意外小插曲：鄭文隆簽署備忘錄時，手中文件一度被風吹跑，引發一陣驚呼。蔡總統致詞時，則把自己日前指示修訂的戰略指導原則「防衛固守，重層嚇阻」唸成了「重層阻嚇」。近年敦睦遠航慣採「一遠兩近」：就是每三年「大敦睦」航往中美洲，另兩年則在較近的南太平洋地區。由於去年已經前往中美，因此今年行程較短，大約為兩個月。海軍一如慣例，出發前不公布目的地，但應該以南太邦交國為主。", "hash": -7393605460509373260}{"id": "2355432", "title": "冷眼集／1兆前瞻計畫 「撞衫」愛台12建設", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2355432", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-21", "content": "蔡政府隆重推出「前瞻基礎建設計畫」，重金砸下近一兆元經費，希望藉著基礎建設帶動國內外投資。不過，政院昨天綠能、水環境建設的首發記者會失利，部會官員講得模模糊糊、不清不楚，只專注細節卻沒談願景、目標，基礎建設上菜了，卻看不出前瞻性。所謂「前瞻」，是政府遙望未來台灣20年乃至30年或者更長遠的發展後，所擬定的戰略建設，因此即便閣揆林全對財政、預算一向錙銖必計，仍放手讓一兆元的經費全數舉債；若真能換得台灣長遠且良好的發展與回收，一兆元的舉債投下去，也值得期待。但昨天記者會上各部會官員提不出未來具體估算的經濟效益數據的情況，人民不禁要擔心，這筆錢投下去，會不會連個水花都看不到。馬政府時期曾提出「愛台12建設」，總預算達到3兆9900億元，等同前瞻計畫四倍，但對照內容，如全國便捷交通網、高雄自由貿易及生態港、發展中部高科技產業新聚落、桃園航空城、智慧台灣、產業創新走廊、都市及工業區更新、農村再生、海岸新生、綠色造林、防洪治水與建設汙水下水道等，蔡政府現在端出的前瞻基礎建設，與馬政府時期的菜色幾乎相同。林全今天與藍委唇槍舌劍，強調國家建設沒有分誰的、前朝沒完成的可以繼續做，但試問，當年馬政府花了8年、花了比前瞻計畫四倍的經費，都沒完成這些事項，如今蔡政府又冠名「前瞻」繼續加碼，人民要如何相信新政府所提的計畫比前政府多了多少前瞻性？國家建設沒有分誰的，人民對政府的要求，也不會分前朝後朝，執政團隊究竟能不能提出好對策拚經濟？人民自會用選票檢驗，若連計畫內容只是添加幾許調味劑，菜色再誘人，人民也不會埋單。", "hash": 8432412139362388292}{"id": "2355078", "title": "前瞻基礎建設讓人搞不懂 綠委：官員「老毛病」又犯了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2355078", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-21", "content": "行政院昨邀集經濟部長李世光、國發會主委陳添枝等官員大動作召開記者會，公布總金額上兆元「前瞻基礎建設計畫」，但遭媒體砲轟「完全聽不懂」。民進黨立委也表示，行政官員又犯了把簡單事情複雜化的「老毛病」，希望周四行政院長林全親上火線說明時，能將立意良善的計畫說清楚。行政院昨花了近一小時，公布說明前瞻基礎建設綠能與水環境投資計畫，卻當場被記者質疑，「完全讓人聽不懂，無法讓人民讓想像願景」。民進黨立委私下表示，前瞻基礎建設計畫包括軌道、水環境、綠能、數位及城鄉等五大項目建設，政院找來官員，最主要的目的是說明這項計畫對經濟發展的重要性，以及「不淹水、不缺水、喝好水」的政策目標，但一場記者會講了30、40分鐘，「愈講愈聽不懂」。這名綠委批評，過去的一例一休勞基法修法，一開始就沒說清楚，把簡單的事情複雜化，現在才弄得天怒人怨，這是行政部門的「老毛病」，也是民進黨執政最令人詬病的地方。民進黨立委張宏陸表示，前瞻基礎建設計畫是整體性的建設計畫，不同於過去比較瑣碎的單項建設特別條例，帶動經濟發展的立意良善。但行政院應條列計畫將發展的大項目，讓人一目了然，官員也必須說得更簡單明瞭，民眾才會更有感，也較會支持。民進黨立委李俊俋說，前瞻基礎建設計畫包括的面向很多，有中央也有地方建設，昨天政院只是概括性的說明，詳細的經費、項目會放在附件中，周四行政院應該會說明清楚。", "hash": -8736930596567138013}{"id": "2355474", "title": "敦睦遠航已執行64年？幕僚望文生義 害蔡總統講錯話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2355474", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "左營", "datetime": "2017-03-21", "content": "在抗戰勝利後，中華民國重建海軍，首度艦隊出訪外國敦睦邦誼，航卻要到政府遷台後的民國42年，由總司令馬紀壯親自率領「丹陽」、「太湖」、「太昭」三艘軍艦訪問菲律賓。不過例行性每年出國遠航，一方面敦睦邦誼宣慰僑胞，二方面訓練官兵航海戰技，則要到民國54年才開始。因此「敦睦遠航已經執行64年」並不符合史實，連同今年在內，實際執行次數是54次。除了外交與訓練功能外，敦睦艦隊也曾扮演緊急救助的任務：民國87年，印尼發生排華暴動，當時海軍敦睦艦隊正航抵印尼附近，一度待命預備協助撤僑，不過最後並未執行。民國60年的敦睦遠航，因為當時中美尚未斷交，艦隊訪問關島、中途島、珍珠港、檀香山，以及美國託管的琉球，最後駛往南韓鎮海、釜山。6月29日，返國途中經過釣魚台。支隊長劉和謙少將率領重要幹部，搭乘小艇，貼岸繞航宣示主權，全程三個半小時。當時釣魚台爭議已延續一年，美方更於12天前宣布，未來要把釣魚台連同琉球一併交給日本，引發我方強烈抗議。看到支隊長繞島一周，隨行出訪的海官應屆畢業生振奮不已，很多人幾十年後仍記憶猶新。", "hash": -4885440090993188838}{"id": "2355497", "title": "這句話諷385億美金公債 惹惱沈呂巡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2355497", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "國民黨配合自查舊有黨產，發現一批民國36年中央府發行的第二期美金公債，估算現值約385億元。前駐美代表沈呂巡指出，執政黨及民代對此語多嘲諷，說是好笑、兌得到才有鬼、與台灣人民何干等等，令人遺憾，照此邏輯，60萬件故宮國寶，是否也要還給對岸？沈呂巡表示，最令人不解的一句評論是「與台灣人民何干」。事實上，政府當年以債券大量收購大陸人民的黃金美鈔，大部分後來均用於保台的內戰軍費，或運來台灣作新台幣的發行準備及台灣經濟發展的基礎。以黃金而言，他說，據可靠史料，民國38年之際，運來台灣及用於台灣的黃金即達344萬兩，以現值計約達1300億台幣。同理，這大筆金額也可以說是「與台灣人民何干」，而且本來也是「搜括」自大陸人民，那我們今天是不是準備連本帶利還給人家？60萬件故宮國寶，是否也要還給對岸？沈呂巡表示，近年我外交強力維護的象徵之一、華府雙橡園今年慶祝使用80年，80年前台灣仍在日本統治下，那麼雙橡園真是「與台灣人民何干」？今天如果只談台灣，沒有中華民國，台灣人民怎麼主張對雙橡園的產權？此外，外交部帶來了60箱中國近代最重要的外交史料，包括清末自南京條約以至辛丑和約、馬關條約的原件一百餘件與六百餘幅界圖，還有民國史料包括自中日廿一條等，「喜歡用民族主義來自誇的中共手中可是一件都沒有，我方是不是也可以說這些文件與台灣人民何干，乾脆送給對岸呢？」沈呂巡指出，這些文件的後面，代表著一代代外交前賢力爭國權的優良傳承，正是今天需要以弱搏強的外交同仁所要效法的。他說，外交專業一脈相傳，近年可以23個邦交國，辦出164個簽證優惠待遇國，如今我們要捨此另立傳承，恐也非一朝一夕，而先賢典範，又在何處？去年在ＷＨＡ大會上我代表發言卻不提台灣的作法，可以列入嗎？", "hash": 5360216239628456573}{"id": "2355404", "title": "陳水扁被爆台南玉井趴趴走 議員說：來拜拜的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2355404", "category": "politics", "reporter": "吳淑玲", "datetime": "2017-03-21", "content": "王開玹表示，阿扁總統是由看護陪同，由一名友人開車前來，友人沒有下車，阿扁總統走路還需要有人扶，手也抖得厲害，當時約有7、80名信徒在場，大家很關心阿扁總統健康。王開玹說，陳前總統32年前參選台南縣長，聽說他的爸爸王峻潭在玉井區中正里老家有供奉玉皇上帝，造訪當地時與神明正式結緣，之後有空就會前來上香、祈福。印象中後來擔任立委、台北市長及總統，前後來過約10次，但都是很低調。陳前總統有印象，神明生日快到了，因這近都會舉行慶祝會，開放信眾自由參拜，因之前被關了5、6年一直沒機會過來，但王開玹強調，陳前總統並未事先告知將造訪，17日下午一點多，人已到玉井才打電話到服務處，基於禮貌，出面接待，參拜後，則安排至旁邊的休息區小歇一下，附近居民與信眾看到，就圍了過來，並非刻意動員的集會。王開玹說，陳前總統是很單純地來參拜，祈求神明保佑自己身體健康，可以早日康復，隨後小坐一下，並非什麼正式的集會，外界指控他跑攤，並不確實。", "hash": 1771369674882668820}{"id": "2354701", "title": "徐國勇：兩岸監督條例沒政院版 全挺黨版", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2354701", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "國民黨立院內政委員召委曾銘宗本周三、周四將排審兩岸監督條例，民進黨團總召柯建銘曾批，國民黨此舉是藉機見縫插針、製造矛盾，他也嗆聲「民進黨版本就躺在那邊，要審就來審」。行政院發言人徐國勇昨天表示，由於兩岸協議監督條例是由國會對兩岸協議進行監督，而民進黨團已經有版本，因此政院不會提出政院版草案。行政立法平台昨天特別排入議程中。徐國勇說，大家無異議一致支持黨版。民進黨團書記長李俊俋也說，黨團會要求以民進黨團版為主照案逐條審查，可檢視在野黨團誠意。民進黨團會面對處理，不會讓委員會流會；但他也說，對岸對台灣不友善，還「要用熱臉貼冷屁股，現在討論兩岸監督條例立法時機很奇怪。」曾銘宗昨質詢時說，兩岸監督條例，行政機關與民進黨團立場相反，雙方在唱黑白臉，行政部門「唱白臉」，民進黨團「唱黑臉」，民進黨根本是在打假球。張小月說，尊重立法院的節奏，希望立院早日通過具公民參與、國會監督的監督條例，「現在排進議程，我們也很高興」。至於是否持續推動服貿、貨貿協議，她說，會據監督條例通過後的內容處理。", "hash": -5898470206702428006}{"id": "2354677", "title": "衝刺前瞻基建 要砸2,750億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2354677", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "昨天公布的兩項建設中，合計共有28項計畫內容，其中經費規模較大的是，縣市河川及區域排水整體改善計畫720億元、中央河川、區域排水及一般性海堤整體改善計畫431億元，及全國水環境改善計畫280億元。環評方面，環保署副署長詹順貴表示，前瞻基礎建設中涉環評較多的像綠能建設，離岸風場的政策環評已通過，最近陸續收到離岸風場本土或國外企業送件進來，為求「環評便捷」起見，同一開發業者申請的離岸風場機座彼鄰，都會併案審查。軌道建設部分，涉及高架化或地下化才需要環評，像基隆台北間的輕軌捷運，利用既有軌道不同交通工具，不需環評；水環境建設中，去水泥化部分也不需環評。為提振經濟動能，行政院積極推動前瞻基礎建設計畫，共有軌道、水環境、綠能、數位及城鄉等五大建設，經過密集盤點後，計畫內容陸續敲定，本周將相繼公布，昨天先公布水環境及綠能兩項建設。行政院發言人徐國勇表示，五大項建設將編列特別預算推動，合計不會超過1兆元。昨天公布的水環境，投入經費2,507億元，推動再生水工程、全國水環境改善計畫等，將達到改善易淹水面積200平方公里、推動88處河川環境景觀及棲地營造等目標。綠能建設方面，政務委員吳政忠表示，特別預算將投入243億元，包括科學城公建計畫、沙崙綠能科學城等計畫，未來除將台灣綠能建設符國內需求外，也希望成為亞洲綠能重要生產基地。", "hash": -2806605227665344377}{"id": "2354795", "title": "不淹水、不缺水、喝好水 2507億改造水環境", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2354795", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "為了因應氣候變遷，與台灣豐水期、枯水期的落差太大，行政院前瞻基礎建設計畫的「水環境建設」，將以水與發展、水與安全、水與環境為三大願景，預計投入二五○七億元建設發展經費。政院發言人徐國勇指出，希望達到「不淹水、不缺水、喝好水」目標。徐國勇指出，政院檢視現各縣市已核定的計畫，將執行進度較慢的項目，放入前瞻基礎建設計畫中，加速執行。如石門水庫阿姆坪防淤隧道工程計畫、烏溪鳥嘴潭人工湖工程計畫，都在二○一五年就已核定。根據政院規劃，「水與發展」與「水與安全」兩願景，是希望達到大幅降低淹水與缺水風險。「水與發展」含括烏溪鳥嘴潭人工湖計畫、伏流水開發工程等八項計畫。徐國勇指出，目的就是希望「不缺水」，能創造水源資源永續，達成常態供水每日一百萬噸、備援供水每日兩百萬噸目標。「水與安全」部分，希望改善淹水面積兩百平方公里、設施縣市管堤防護岸及雨水下水道完成兩百五十公里；中央管河川及區排治理一百二十公里以上；海堤改善達十六公里以上。包括縣市管河川、區域排水整體改善計畫等六大計畫。「水與環境」方面，要推動八十八處河川環境景觀及棲地營造，並營造四百二十公頃的水環境親水空間，包括全國水環境改善計畫、再生水工程、深層海水取水工程計畫等六大計畫。徐指出，水庫淤積是造成缺水主因之一，再生水工程是鼓勵工業能對排放水循環利用，許多科技廠大量用水都排放掉，若能過濾回收，每一滴水至少可回收十幾次，如台積電目前用水量急遽減少，就是因為使用再生水來處理。", "hash": -103421267295164168}{"id": "2355998", "title": "台中汽機車數大增 議員批：廢BRT導致交通亂空氣差", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2355998", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2017-03-21", "content": "林佳龍說，民主政治就是民意政治，他是人民選出來的市長，因此對BRT檢討改革。台中市政府廢除ＢＲＴ，遭監察院認定不符大眾運輸長遠性及重大投資經濟性等原則，有損市府形象，提出糾正。市議員張瀞分指責市長林佳龍上任後胡亂廢除BRT快捷巴士，被監察院糾正了，還不思檢討，宣稱台中市的交通因此改善了。林佳龍解釋，民主政治是民意政治，根據專家意見，保留站體和車輛，另外改革成優化公車專用道。另大台中目前發展中，每年遷入的人口多，汽機車自然會增加。議員則提案組成「不當廢除BRT專案調查小組」，議長林士昌同意，預計4月份定期大會前就會成立。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v161\";var actCode = \"v161\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -1539764609072502296}{"id": "2355418", "title": "工時彈性大 連上24天班？勞動部低調：極特殊狀況", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2355418", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "四周彈性工時出現勞工可連上24天班的漏洞，勞動部未否認有此空間，僅表示「原則上希望企業不要超過12天，但也不能將所有的路都堵住」。台大國發所副教授辛炳隆則認為，既然七休一函釋已經廢除，不應該存在超過12天空間，如果有，他個人絕對反對。四周彈性工時排除七休一，勞基法又只規定每兩周要有兩天例假，在極端排班下，出現連上24天可能性。勞動部對此極為低調，只強調原則上不希望企業讓勞工連上12天，相信只有極為特殊狀況才會出現。去年舊的七休一函釋，因為可讓勞工連上12天，勞動部原本立即廢除，但後來又被罵沒有彈性，只好開了三個例外情形。勞動部擔心如果四周超過12天的空間全被封死，可能又讓某些特殊性彈性全部堵死，重蹈廢除七休一函釋覆轍。但辛炳隆表示，既然七休一函釋已經廢除，表示所有行業都不應存在連上12天以上空間，除後來頒布的三個例外狀況外，都應回歸36條規定精神，二周及八周應該七休一，四周變形每兩周有兩天例假，勞工工作不能超過12天。他認為，現有法令的確說得不夠清楚，可能引起可以連上24天極端情形，既然有不同解讀，勞動部應該說清楚，不能模稜兩可。如果法令真的存在勞工上班24天的空間，他就反對。他並說，既然連蔡英文總統都向企業表示有彈性工時機制可以走，目前勞動部對如何申請適用？以及審查標準為何，應該訂出明確流程；以往為何有那麼多行業適用四周、八周變形工時，也應該說清楚。", "hash": 7488157644257507032}{"id": "2355191", "title": "海軍七上將出席力挺 蔡總統：潛艦國造自助人助", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2355191", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-21", "content": "蔡總統上午主持簽署潛艦國造設計啟動及合作備忘簽署儀式，宣示潛艦國造啟動。她致詞表示，在「防衛固守、重層嚇阻」的軍事戰略構想下，水面下的戰力是台灣國防最需要加強的一層，這個大家都共同認知到的問題，過去卻一直無法解決。她表示，潛艦國造是我們國防自主政策中，最具挑戰性的一環，她也知道，外界有些人並不看好。但台灣人一向勇於面對挑戰，並且克服挑戰，這是台灣精神，也是我們絕不迴避的使命。先自助而人助，這是國際政治的現實鐵律，如果我們因為困難而卻步，台灣的國防自主，就不會有未來。蔡總統上午南下高雄，在包括葉昌桐、伍世文、王立申、林鎮夷、陳邦治、高廣圻等七名海軍上將陪同下，除親送海軍敦睦艦隊啟航外，同時也主持簽署潛艦國造設計啟動及合作備忘簽署儀式，同時登上已具備潛射攻艦飛彈戰力的劍龍級海虎潛艦，在7名海軍上將陪同見證下，宣示潛艦國造設計啟動，希望掃除外界近期對潛艦國造碰壁的不利傳言。蔡總統表示，我們潛艦國造的計畫，今天，就要正式展開。在「防衛固守、重層嚇阻」的軍事戰略構想下，水面下的戰力是台灣國防最需要加強的一層，這個大家都共同認知到的問題，過去卻一直無法解決。身為三軍統帥，她一定要有決心來解決這個問題，因此，今天我們要用行動，跟大家一起跨出這歷史性的一步。 蔡總統也表示，當然，她了解，潛艦國造是我們國防自主政策中，最具挑戰性的一環，我也知道，外界有些人並不看好。但是，她要告訴大家，台灣人一向勇於面對挑戰，並且克服挑戰，這是台灣精神，也是我們絕不迴避的使命。 蔡總統說，先自助而人助，這是國際政治的現實鐵律，如果我們因為困難而卻步，台灣的國防自主，就不會有未來。歷史也告訴我們，只要我們一起努力，沒有什麼比團結的台灣人更堅強。我們會理性地找出解決問題的方法，整合國家整體實力，共同克服潛艦國造的挑戰，「我會給各位最大的支持，因為，這就是三軍統帥對國家的責任。」蔡總統強調，潛艦國造，不只是海軍、中科院和台船公司的使命，更會是整個政府、整個國軍、整個產業要共同投入的任務。因為，我們的目標不僅是打造出魚雷潛艦，而是要完成代表台灣國家安全、產業發展和社會團結的潛艦國造任務。潛艦國造計畫啟動之後，政府將會進一步地深化國防自主的政策，從制度面落實國防自主的精神，建立國家安全跟產業發展密切結合的穩固結構。蔡總統期待，未來的國軍有更好的武器裝備，而這些武器裝備，是我們台灣的研製成果。她希望，未來的產業能有更高的科技水準，而這些科技水準，是來自國防科研的成果。這將是國軍的未來、國防產業的未來，以及台灣走向下一個世代的未來。蔡總統表示，敦睦艦隊的啟航和潛艦國造的啟動，就代表我們勇於面對國際的困境、勇於接受潛艦 國造的挑戰，這就是中華民國國軍，不怕苦、不畏難，不求名、不求利的國軍精神！今天，她要要把這樣神聖的任務。交付給與會者。她正式宣布：敦睦艦隊和潛艦國造正式啟航！", "hash": 953538122324731552}{"id": "2354789", "title": "員警：盤查憑經驗 機會稍縱即逝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2354789", "category": "politics", "reporter": "李奕昕", "location": "連線", "datetime": "2017-03-21", "content": "台北市保安警察大隊指出，台北轉運站是交通樞紐，易生治安狀況，一銀盜領案的外籍車手，曾把鉅額贓款寄放台北車站置物櫃，本月初保大靠盤查在該處逮獲一名胯下藏毒男子；考量該處為治安熱點，經核准為指定公共場所，因此長期編排盤查勤務。北市保大統計，去年五月十六日起至今年三月十九日，保大在台北轉運站盤查查獲案件數四一九件，含毒品二三四件、通緝犯一二九件及不少竊盜、酒駕案件，並找回四十九名失蹤人口。據了解，鄭捷捷運殺人案後，警方加強機場、車站等安全維護，北市保大採「攻勢作為」，積極盤查績效不錯，但執法手段強硬，常有民眾抱怨。基層員警說，決定盤查與否難處在「合理懷疑」有模糊空間，員警只能憑「經驗法則」判斷，「壞人不會寫在臉上，警察只有五到十秒鐘時間做決定，機會稍縱即逝！」警察大學前教授葉毓蘭指出，這種爭議在美國也常發生，到底要警察只做服務，幫民眾抓蛇抓蟑螂，還是像美國在九一一恐攻後，要求地方警察也要有攻勢警政、找情資防範所有可能的傷害，是要先確定的方向。她並以最近政府正四處抓共諜為例，稱北市保大轉型為攻勢警政是奉「旨」行事。有警察感慨，民眾期待事前預防犯罪、事後快速抓凶嫌，但一遇到警察臨檢卻馬上搬出「人權」牌，「有事找警察、沒事罵警察」。員警舉「拖鞋男」拒絕盤查被依社會秩序維護法判處拘留一日確定的案例，強調警方盤查有據。二○○六年，李姓男子寒夜穿拖鞋獨坐在人行道上「外觀顯非尋常」，警方要求出示身分證件，但他拒絕，被依社維法移送；法院認定，警察只要他說個人年籍資料，未逾越必要程度，也沒侵害人身自由，李有礙警察維護治安任務，處拘留一日。", "hash": 1264485679744636587}{"id": "2355090", "title": "不必反攻大陸！ 天后宮成功取回國軍借用營舍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2355090", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "datetime": "2017-03-21", "content": "林有德說，民國96年軍方就不再使用，也沒有反攻大陸，站在廟方的立場和權益，軍方當然要歸還。軍方代表完成點交簽約後，則鬆了一口氣說「終於完成任務了」。", "hash": -4660982512342620607}{"id": "2355477", "title": "民進黨前黨工李明哲登陸 仍失聯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2355477", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "民進黨前黨工、台北文山社區大學員工李明哲19日自澳門入境中國大陸時失聯，陸委會表示，陸委會澳門事務處3月19日傍晚第一時間與家屬取得聯繫，並通報澳門政府及警方聯繫窗口協尋，我方目前尚未接獲任何有關李明哲被限制人身自由的通報訊息。李明哲的友人吳伊婷受訪表示，李長期關注人權議題，可能是這樣才被中國當局盯上，大家都很擔憂李明哲的安危，希望李平安歸來。吳伊婷透露，李明哲失聯後，發現李的電子郵件信箱有不正常的存取現象，但不確定是否為本人，現在人在哪裡都不知道，李明哲的太太和朋友們都在積極聯絡，想辦法了解狀況。陸委會表示，李明哲妻已循海基會建議，向中國大陸公安報案，並獲告查有李明哲19日上午11點51分入境中國大陸紀錄，但沒有遭公安逮捕或入住酒店紀錄。陸委會澳門事務處與李明哲家屬保持密切聯繫，如有後續進展，將隨時通報。陸委會說，經洽內政部警政署刑事警察局了解，刑事局已與家屬取得聯繫並提供協助，政府已透過各種管道協尋李明哲下落。", "hash": -3256172090367486481}{"id": "2355207", "title": "公務員退休金改計最後10年 綠委嗆：最終版立院說了算", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2355207", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-21", "content": "考試院昨審查公務人員退休撫卹法草案，通過改為採計最後10年均俸，公務員有機會領得更多。民進黨立法院黨團今天表示，公務員改計最後10年，退撫基金負擔只降低8%，恐無法解決年金問題，對勞工與年輕公務員也不公平。綠委強調，「年改最後版本，立法院說了算。」年金改革有關退休金計算基準，原先銓敘部和年改會版本，都採最後在職前15年的平均俸額，但考試委員討論後，改採計最後10年均俸。民進黨團書記長李俊俋說，一名公務員在15年中，可能5年是科長，後面10年則是薪俸較高的簡任官；未來若要改最後10年計算，會變成全部都以簡任官的本俸計算。李俊俋指出，銓敘部推估，若以15年計算，退撫基金可降低12%負擔，若改為10年，只降低8%，政府負擔會愈來愈重，年金所剩額度愈來愈少，未來年輕人與年輕公務員，領得到年金的機會也愈低。目前勞保平均投保薪資是採計最高的5年，年改會擬將軍公教勞一律拉長為15年。但有試委認為，勞保由5年拉長到15年是增加10年，軍公教目前退休採計最後在職的薪資，比照勞保也拉長10年比較合理。民進黨立委鍾孔炤說，公務員退撫制度，從恩給制到儲金制，勞保則是保險制，兩者制度不同，不能相互對比。勞工平均月投保薪資3萬5000餘元，平均每人領取給付金額1萬6000餘元，平均所得替代率約45%，對勞工老年生活所需，確實不夠。考試院昨討論出來的版本，對勞工又是一個不公平的對待。李俊俋說，年金改革絕不只是在計算退休金額的高低，必須考量永續經營。公務員改成10年，退休金較高，「但真的可以解決年金問題嗎？」他強調，年改最後版本，立法院說了算，制度就是如此，希望考試院盡快將年改法案送入立院。", "hash": 7067758185639780627}{"id": "2354878", "title": "李茂生批：主張開放參審或直播者 認為操控百姓較簡單", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2354878", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-21", "content": "李茂生表示，亦即，司法官員對於社會的冷漠與隔閡，是司法不信的根源，「而許宗力（司法院長）的反彈，或許只是一種迴光返照」。總之，「一些令我感到振奮的奶嘴司法官員所為，直接了當地就被否定了。這些人就是民族罪人」。李茂生表示，觀看風向，他察覺大部分的人都傾向於利用民間力量來限制司法官員的蠻橫（這是司法改革國是會議的根本）。這些人縱然理解，根據台灣的現況，直接將民意與司法結合在一起，就是個災難（參照李主委盤查事件），但是仍舊是認為這是根本之道。甚至有人認為，縱然人民的法治知識程度不足，亦可利用陪審來訓練人民法治精神，或增強其法治概念。他說，姑不論，當訓練人民的計畫失敗時，訴訟當事人會有多大的損害一事，僅以一場陪審就期待人民能夠受教的想像而言，主張陪審制有助於法治概念的落實的人，就已經「小看」了人民的固執。李茂生表示，從來都沒有接觸過何謂法治，也不深思何謂人權的人民，為何會因為一場的司法參與就突然開竅變成優質的國民？不慎思此事，直接就認為只要開放人民參與審判，或認為為只要直播，那麼人民就可以直觀地、正直地修正司法官員的顢頇，那麼他或許可以說，這些主張者只是利用愚昧以達成自己所認定的公平正義。更直白而言，這些主張者僅是認為比諸操控司法官員，毋寧是以操控百姓要來得簡單或方便。李茂生表示，他不否認現行司法制度，包含執行，均有不合理之處，因循苟且似乎是家常便飯。把法條當成教條的司法官員、認為除了累進處遇以外別無管教受刑人的方法的矯正人員，比比皆是。然而，民意真的就能改變這些現實？南投的救世軍事件、主委盤查事件好像已經給我們一個答案。民意終究是個毒藥，菁英份子（司法官員與其他相關專家）也是個毒藥，難道我們只能以毒攻毒？(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 4053334190970481415}{"id": "2355476", "title": "南韓遭陸封殺 我趁勢招攬韓客", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2355476", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "南韓部署「薩德」飛彈防禦系統讓中國大陸大為不滿，陸方因此頒佈對韓禁令，限制國人前往南韓旅遊，反而導致南韓民眾產生「反中情緒」。台灣交通部觀光局近期將砸5000萬元經費，透過網路、電視媒體加強對韓宣傳觀光火力，更將推動南韓高中生來台修學旅行，盼今年南韓來台旅客首度突破百萬人次。南韓2015年赴海外旅遊目的地第一名為中國大陸，第二為日本，第三是美國，台灣只排名第八。由於近期南韓民眾對中國大陸反感，觀光局擬祭出四項策略盼提高南韓對台灣的「好感度」，吸引原本想赴陸旅遊的旅客，改來台灣吃美食和購物。日前韓國大邱市七所高中原本計畫赴中國大陸進行修學旅行（類似台灣畢業旅行），但大邱市教育廳卻發函至各高中，指目前國內外「局勢不穩定」，要求取消赴陸旅遊；其中四所高中因此取消行程，改至台灣、日本旅遊。觀光局擬趁機追擊，近期將積極拜會首爾和釜山的教育旅行協會，盼能推動南韓高中生來台修學旅行。另更將持續和旅行業者合作推出優惠專案，並針對南韓民眾的消費習慣，在電視購物頻道黃金時段直接推出來台旅遊產品，再透過網路宣傳行銷，擴大來台觀光能量。去年南韓來台旅遊創下88萬人次亮眼成績，今年1月更有11.2萬人來台，成長率高達30.8%，後勢看漲。觀光局說，4月底將邀集國內旅遊業者赴釜山、大邱及首爾舉辦旅遊推廣會，6月也參加首爾當地大型旅展，直接面對南韓消費者販售台灣旅遊產品，盼利用機會「衝業績」。", "hash": 1715823791907146242}{"id": "2355776", "title": "林右昌：基隆輕軌彈性大 還可有支線、設其他站", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2355776", "category": "politics", "reporter": "游明煌", "datetime": "2017-03-21", "content": "基隆市長林右昌今天上午再度針對「基隆輕軌」表示，輕軌有「快停、快動、九十度彎」的優點，彈性很大，「未來可以有支線服務周邊地區」；未來設站不會只有台鐵現在這幾個站，會再有整體的規畫，他希望在六堵工業區再設站，服務在六堵工業區上班的民眾搭乘。針對有部分民眾質疑基隆輕軌興建的必要性，林右昌今天在市務會議後記者會再次說明，他表示，「基隆不能再等20、30年，要務實推動」如果不用台鐵路廊，那就要徵收土地、要價購、要拆房子、要環境影響評估，這些還要多少年，基隆市政府的財政能負擔嗎？林右昌表示，基隆輕軌是最好的選擇，能打通大台北生活圈的任督二脈，受惠的不只是基隆，而是整個大台北生活圈。「未來會不會延駛到基隆市區其他景點？」林右昌說，「先一步一步來比較重要」，未來南港端可延伸到高鐵站，基隆端可延伸到西岸、會展與旅運智慧大樓。他還說，輕軌有「快停、快動、九十度彎」的優點，鐵路做不到，彈性很大，輕軌未來可以有更多的支線，服務周邊地帶。未來設站不會只有台鐵現在這幾個站，會再有整體的規畫，他希望在六堵工業區再設站，服務在六堵工業區上班的民眾搭乘。林右昌表示，有了基隆輕軌將會帶動基隆河谷廊帶產業發展，配套措施方面，規畫北五堵國際研發新鎮的開發，以後基隆人可能不需要那麼多人去台北上班，搞不好會有「台北人會來基隆上班」。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v159\";var actCode = \"v159\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 3073241544912270690}{"id": "2354673", "title": "蔡總統：用法律位階 確認原民土地處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2354673", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "總統蔡英文親自主持首次委員會，會議進行三個小時，蔡總統全程參與。她在會中指出，原住民族對傳統領域的理解，是事實的陳述，也是自然主權的概念，「這是完整的空間範圍，而不是所有權的概念。」她表示，從歷史正義的角度來說，傳統領域是先存在的事實，國家法律上公有、私有土地的區分，則是後面才發生的事，兩者有所區別。政府有責任帶領主流社會尊重、理解這個歷史事實。蔡總統表示，透過原住民基本法第廿一條的規定，傳統領域被賦予「諮商同意權」的法律意義。她說，在這個情況下，要考慮法律的授權是不是足夠明確，也必須考慮現實上的社會衝擊；原轉會未來的任務，會針對《原住民族土地及海域法》的立法方向，持續進行討論，經過充分的溝通和理解，「用法律的位階，完整確認原住民族土地的處理方式。」她說，目前，「原住民族土地或部落範圍土地劃設辦法」已經進入立法院的審議程序，原轉會尊重立法院的自主性，但會把原轉會委員的發言紀錄完整轉送立法院參考。蔡英文致詞時說，有些人可能認為，原轉會的步調不夠快。不過，她說，轉型正義是長期的社會工程，在這個過程中，原住民族各族的族人推派各位委員，跟她所代表的政府，要一起坐下來，進行對話和協商。這其實就是原住民族尋找、以及實踐自治精神的嘗試。而原住民族的自治，確實也是許多族人長期追求的目標。蔡總統表示，她必須承認，原住民族的歷史正義和轉型正義議題，不但有複雜的過去，還牽涉到當下的認知落差，甚至是利益衝突。此外，政府的法制，和各族的傳統文化之間，也存在著鴻溝。這也是為什麼，我們需要原轉會的對話機制，用集體的智慧，來面對挑戰。", "hash": -5365919614416016446}{"id": "2354689", "title": "馮世寬：宋仲基、金城武不如我帥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2354689", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "國防部政戰局文宣心戰處長陳育琳少將說，本劇今年一月透過公開招標，由導演梁修身得標，總共十六集，但為保持神祕感，不便透露劇情。男女主角人選「有亮點」，符合年輕人形象，男主角背景設定為陸軍特戰部隊。陳育琳說，國軍形象連續劇預計四月中開拍，九月播出。除了國防部發言人臉書等網路社群媒體發表之外，也正在接洽在有線電視與無線電視播放。不過朝野立委多半質疑，此舉無助提振國軍形象，每集八十萬的預算數字，更不足以拍出好電視劇。國民黨立委江啟臣現場詢問在座官員，有沒有看過「太陽的後裔」？結果只有四人舉手。江啟臣認為，國軍問題出在領導、軍紀問題，拍連續劇只是形式化，他不認為對國軍形象能夠有幫助。莊瑞雄則說，希望國軍形象連續劇不要拍得像莒光日，也不要最後變成「太陽的後悔」。", "hash": -5673300732739550524}{"id": "2354800", "title": "目標2025非核家園…243億挹注拚綠能", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2354800", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "為達成二○二五年非核家園目標，綠能建設是前瞻基礎建設的重點工程；經濟部長李世光昨天表示，將在綠能建設投注兩百四十三億餘元，讓台灣變成亞洲綠能的重要生產基地。根據政院規劃，綠能建設分為「強化能源安全」、「創新綠色經濟」與「促進環境永續」三大目標。強化能源安全部分，希望二○二五年太陽光電達到二百萬瓩設施累積，包括將建置太陽光電技術平台兩年推動計畫。創新綠色經濟部分，要使風力發電在二○二五年達到四十二萬瓩，其中包含高雄海洋科技產業創新專區、台中港離岸風電產業專區等。政委吳政忠指出，太陽光電與風力發電，政府投注經費不會那麼大，但會引進不少國內外投資，預估可帶動一．八兆的國內外投資；政府方面除匡列預算外，台電也在盤點相關電網設施，如以前多集中在人口稠密區，日後如離岸發電、太陽光電設施都會設置在較偏遠地區，電網也是這次建設的重頭戲。促進環境永續方面，政院規劃建構沙崙綠能科學城，以創新綠能產業生態系，包括科學城低碳智慧環境基礎建置、區域性儲能設備技術示範驗證計畫，與再生能源投（融）資第三方簡測驗中心技術評估等五項計畫。經濟部長李世光表示，目前各界都在談綠能的儲能技術，也都努力發展，才會規劃區域性儲能示範計畫。", "hash": 4948887575219647389}{"id": "2355611", "title": "舉債爆表？每人負債3萬4千元 林佳龍：六都第二低", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2355611", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2017-03-21", "content": "台中市議會今天舉行臨時會，國民黨團大動作要求追加預算退回重編。議員助理將追加減預算書全堆在市長林佳龍前面，議員團團圍住林佳龍，大批市府舉債爆表！市民欠債爆增，這兩年來每位市民平均負債3萬4000元，這兩年成長70%。台中政府回應， 市民負債額是六都第二低，而舉債是為了讓台中轉大人必須的建設。市議會今天舉行本屆第七次臨時會第一次會議，由財政局、主計處報告106年度地方預算第一次追加減預算編製情形。國民黨團要求退回預算重編。理由一，106年總預算被統刪39億元，市府自行調整砍中央補助款卻又辦理追加，議員認為被「玩弄」。理由二，市府被刪的科目又辦理追加，沒有邏輯。理由三，舉債爆表又違反預算法，不能拿來當業務、人事或活動費等。台中市政府指出，台中財務狀況穩健平均每人負擔債務六都第二低，市長林佳龍表示，台中市處於大建設階段，財務相對健全，舉債空間不減反增，市府持續開闢財源、撙節支出，本次追加歲出35億5,755萬元，其中的12億4,262萬元9千元都是中央補助款。市府表示，台中市1年以上債務未償餘額為615億元、短期債務未償餘額為320億元，平均每人負擔債務為3.4萬元，遠低於高雄市的9.54萬元、台北市的4.3萬元、新北市3.67萬元、台南市的3.53萬元，僅高於桃園市的0.93萬元，「市民平均負債是六都負債額度中第二低」。林佳龍說，總預算審查匆促，市府檢討才發現很多項目衝突，追加減預算才重新提出。他尊重議會該刪則刪，該追加也讓市府追加。 國民黨議員堅持退回，並要求清點人數，議長林士昌宣布散會。民進黨團隨即到議場前集結，舉海報大罵藍營惡意杯葛、苦了市民。", "hash": 1136617616400438098}{"id": "2355270", "title": "「重層嚇阻」太繞口？ 蔡英文致詞也口誤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2355270", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-21", "content": "蔡總統今天南下左營軍港，創下三軍統帥首度歡送海軍敦睦艦隊出航的紀錄，總統也盛讚敦睦艦隊是讓國際社會看見台灣。不過致詞中除了將「重層嚇阻」講成「重層阻嚇」的口誤外，還提及敦睦遠航「已經執行了64年」，則與史實不符。撰稿幕僚望文生義，結果害總統講錯話。在抗戰勝利後，中華民國重建海軍，首度艦隊出訪外國敦睦邦誼，航卻要到政府遷台後的民國42年，由總司令馬紀壯親自率領「丹陽」、「太湖」、「太昭」三艘軍艦訪問菲律賓。不過例行性每年出國遠航，一方面敦睦邦誼宣慰僑胞，二方面訓練官兵航海戰技，則要到民國54年才開始。因此「敦睦遠航已經執行64年」並不符合史實，連同今年在內，實際執行次數是54次。今年的敦睦支隊以國造的磐石號油彈補給艦（AOE532）擔任旗艦，這是該艦成軍以來，第二度擔任敦睦任務。另外納編成功級與康定（拉法葉）級各一艘：以今年而言，分別是張騫艦（PFG1109）與西寧艦（PFG1203）。近年敦睦遠航慣採「一遠兩近」：就是每三年「大敦睦」航往中美洲，另兩年則在較近的南太平洋地區。由於去年已經前往中美，因此今年行程較短，大約為兩個月。海軍一如慣例，出發前不公布目的地，但應該以南太邦交國為主。", "hash": -8552026448520001702}{"id": "2355561", "title": "46年前 海軍敦睦艦隊曾繞釣魚台.....", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2355561", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-21", "content": "蔡總統今天前往左營，歡送海軍敦睦遠航支隊啟航。敦睦遠航自民國54年起成為每年常態任務，一方面敦睦邦誼宣慰僑胞，同時也讓官兵與官校應屆畢業生，有磨練航行戰技的機會。此外在民國60年，正當美國決定把釣魚台交給日本的12天後，敦睦支隊長劉和謙少將（後來官至參謀總長）特地搭乘小艇環繞全島一周，宣示中華民國主權。60年度敦睦遠航支隊，由襄陽號驅逐艦與鍾山號巡防艦組成，訪問關島、中途島、珍珠港、檀香山商港，以及美國託管的琉球，最後駛往南韓鎮海、釜山。6月29日，支隊返國途中經過釣魚台。劉和謙率領重要幹部，登上鍾山艦派出的LCVP登陸小艇，貼岸繞航宣示主權，全程三個半小時。當時釣魚台爭議已延續一年，美方更於12天前宣布，未來要把釣魚台連同琉球一併交給日本，引發我方強烈抗議。海軍大動作，隨艦出訪的海官應屆畢業生振奮不已，很多人幾十年後仍記憶猶新。7月1日，艦隊回到左營，在記者會公開宣布「好消息」。但美方已宣布交給日本，政府考慮外交因素，因此決定「消音」。第二天國防部就改口說，艦隊曾「經過」釣魚台。", "hash": 885093434352577877}{"id": "2356300", "title": "國艦國造計畫啟動 韓碧祥籲造船業「不能漏氣」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2356300", "category": "politics", "reporter": "王昭月", "datetime": "2017-03-21", "content": "台灣區造船公會今天下午在高雄海軍官校舉辦造船產業發展論壇，邀國內造船業共商未來發展契機。與會的高雄市副市長許銘春表示，台灣造船的實力已經完備，近年技術更是純精，尤其台船去年建造台灣史上三艘最大型的貨櫃船，競爭力備受國際肯定；如今國艦國造計畫啟動，相信對台船董座鄭文隆而言，是「甜蜜負擔」的開始。台灣造船業龍頭韓碧祥看到政府終有決心推動國艦國造，相當高興，呼籲產官學界共組「國家隊」，有所擔當，不能漏氣。他說，北韓受世界制裁，都能發展火箭，台灣有很多內行的造船者，國艦國造計畫啟動後，台船不足的，就由業界來補足。海軍司令黃曙光形容國艦國造計畫啟動，是「感動的一刻」。艦長出身的他表示，未來國人造艦的成果將會交付他手上，用來捍衛國家安全；海軍與造船產業，可以說是不可分割的命運共同體。台船公司副總經理曾國正表示，台船幾十年來一步一腳印，共建造完成116艘軍艦，以磐石艦與大陸的油彈補給艦相較，不論戰力、功能都勝出，且工期短，品質更勝；而由龍德造船廠製造的沱江艦在歐洲發表也備受矚目。台船累積3、40年的努力，已能自造最大型貨櫃輪，水面艦的設計能力也不遜於其他國家。曾國正表示，台船至少已準備15年，現在是施展的時機了，為讓國艦國造計畫永續發展，台船也著手籌備「台船學苑」，培育造艦人才。", "hash": 4774110901656718768}{"id": "2354681", "title": "觀察站／五缺環評不解決 效果恐打折", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2354681", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "datetime": "2017-03-21", "content": "行政院昨天公布首波前瞻基礎建設計畫，希望藉由總規模約兆元的特別預算，帶動民間投資，拚經濟的用心值得肯定，但企業擔心的五缺及環評問題若不解決，帶動民間投資如何奏效？經過多時的盤點與討論，行政院昨天終於端出前瞻基礎建設計畫中的兩道菜，但菜似乎還沒有完全炒好就端上桌，記者會上，多位部會首長、副首長一字排開，陣容龐大，但那麼多的官員，每位官員講的數字卻不一樣，一個綠能建設特別預算究竟編多少，從200多億元、500億元，最後又變成200多億元。政院預計本周四通過前瞻基礎建設計畫，行政院長林全將親自對外說明，整個特別預算規模不逾兆元，希望由政府帶頭投資，拚經濟。根據國發會資料，政府近年來公共建設支出比重明顯下降，現階段確實有必要採取擴大公建支出，刺激經濟。但台積電傳出3奈米計畫赴美投資列入評估，再度凸顯企業最擔憂的環保及電力等問題，尤其新政府推動非核家園，綠能的發展能否順利銜接上，維持電力穩定供應，都是企業心中的疑慮，政府須設法面對跟解決。單是綠能建設，就可帶動3兆元民間投資，但民間投資若卡在缺電、缺水等五缺及環評問題，效果恐怕就會大打折扣了。", "hash": 3190414940930864746}{"id": "2355440", "title": "數位建設拚很大！ 政院再砸456億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2355440", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "行政院力推前瞻基礎建設計畫，繼昨天公布綠能與水環境建設後，政院預計下午將舉行記者會說明數位建設項目。據政院高層透露，政府將投注約456億元特別預算改善寬頻落差問題，也盼藉此帶動電信業者與民間有線系統業者投資。根據政院規劃，數位建設有三大願景、五大主軸與目標。三大願景包括「成為全球數位科技標竿國家」、「營造智慧國土國際示範場域」，以及「創造處處享有超寬頻網路社會發展」。五大主軸則包括「城鄉連網零落差、寬頻服務隨手得」、「完備數位包容保障寬頻人權」、「發展數位文創普及高畫質服務」、「建構開放政府以及智慧城鄉服務」、「建設下世代科研與智慧學習環境」。政院官員指出，這些計畫全部都是這次前瞻基礎建設計畫中提出的創新、新興計畫，除了帶動民間電信、有線業者投資外，政府會全面照顧偏鄉、都會弱勢區，縮小數位落差問題。在智慧學習部分，政院官員指出，這是為了為向下扎根，因此會結合數位內容教材、電腦硬體設備，搭配建雲端學習平台等，讓學校寬頻提升至兆元級。如使用虛擬實境（VR）或擴增實境（AR）的創新方式來做教學。", "hash": 4797218134751424922}{"id": "2354881", "title": "共軍東風16飛彈不可懼？ 專家警告勿掉以輕心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2354881", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-21", "content": "對此，國家政策基金會高級助理研究員揭仲指出，根據資料顯示，東風16射程超過1000公里，可以填補東風15(600到800公里)與東風21(1700公里到3100公里)之間的空隙。換言之，日後中共若要對付第一島鏈內的目標（琉球的嘉手納空軍基地和日本本土的基地）時，就可以用價格較便宜、生產速度較快的東風16，把價格昂貴、數量有限的東風21飛彈，從對付1000公里距離目標的任務中解脫出來，逼得美國在飛彈防禦系統上，要考慮如何應對數量更多的東風16。揭仲強調，若將東風16用於攻擊台灣，則由於東風16射程超過1000公里，可以使它從離海岸線比較遠的內陸陣地發射，大幅提升我方攻擊其陣地的難度。此外，我國雖已經擁有「愛國者-3」反飛彈系統，但射程更遠的東風16在最後飛行階段，速度高達8馬赫，使愛國者三型攔截成功的困難度大幅提升。若中共日後真的替東風16加裝了多彈頭，甚至高機動彈頭，則攔截成功的困難度還會再提升。", "hash": 906560623733604208}{"id": "2355483", "title": "南韓旅客來台 必買奶茶、黑人牙膏", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2355483", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "去年南韓來台旅客有88萬人次，西門町、九份、平溪等地經常可看到許多穿著時髦的「韓妞」。旅行社業者分析，南韓旅客受電影、旅遊書及部落客影響，來台最愛購物和吃美食，尤其一定要去大賣場購買生活用品，包括奶茶即溶包、黑人牙膏、芒果果凍、面膜、隱形眼鏡等。台灣近年成南韓新興的海外旅遊地點，不少部落客列出「台灣必去景點」及「台灣必買清單」，在網路引發熱烈討論。十分阡齊旅行社董事長王全玉表示，來台韓客約有六成自由行，淡水、野柳、九份、十分、平溪、西門町及龍山寺等景點都頗受歡迎，台北市中山捷運站、信義區、忠孝東路等流行文化的匯集地，也有不少女生愛去逛街。曾在南韓念書的李同學說，不少朋友跟著人氣部落客、電視節目介紹玩法來台，大部分著重在美食及購物，如到士林夜市吃雞排、到西門町吃麵線，還會有人看了台灣電影，去淡水看「不能說的秘密」場景、去平溪再現「那些年我們追的女孩」。王全玉也分析，南韓旅客雖也愛買較高單價的免稅品，但近年更愛來台購買生活用品，如同台灣旅客到日本喜歡去藥妝店一般。無論是自由行或團體旅客，幾乎都會去大賣場或便利商店逛逛，最暢銷的商品包括鳳梨酥、即溶奶茶、罐裝奶茶等甜點，民生用品如牙膏、面膜、香氛袋、隱形眼鏡也熱賣。有趣的是，不少部落客都點名，來台一定要買「黑人牙膏」，讚美刷起來非常涼爽，牙齒美白效果也很好。面膜和隱形眼鏡價錢由於幾乎是韓價一半，也成為韓客來台必買品。", "hash": 6507767600531431997}{"id": "2354788", "title": "法界：臨檢是否符比例原則 待商榷", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2354788", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "客委會主委李永得遭警盤查引發熱議。法界指出，大法官會議釋字五三五號解釋指出，警察對民眾臨檢盤查，必須「合理懷疑」民眾的行為已構成或即將發生危害，非恣意可臨檢盤查；若李永得僅因「穿夾腳拖、頻回頭看警察」就被臨檢，是否符合比例原則有待商榷。法界人士表示，依據大法官會議五三五號解釋，警察不能隨意或只憑個人喜好隨意臨檢盤查，如看到某人長得像壞人，就認為他不是善類；更不能「亂槍打鳥」無差別隨機臨檢。有檢察官認為，警方對酒店、夜店、ＫＴＶ等公共場所，或是被檢舉打架、吸毒、開槍等地點臨檢，或前往各可能肇事路段、地點加強巡邏，較無爭議，但對於「行經指定公共場所、路段及管制站者」的臨檢盤查，應先斟酌與處理重大公共安全或社會秩序事件而有必要者為限。法界人士指出，法條規定有些不確定法律態樣，在執法上確有模糊空間，當保護人權與維護社會治安有所衝突，警方應該怎麼做，確實是挑戰。一位法官指出，警察要查證行為人身分，須「合理懷疑行為人有犯罪嫌疑或有犯罪之虞者」，如果只因穿夾腳拖上街、行色匆促、回頭多看警察幾眼就懷疑有犯罪嫌疑，似乎不符比例原則。釋字五三五號解釋，起源於李姓男子二○○一年於夜間獨行於台北市士林區重陽橋時，被警察要求出示身分證件；李稱未帶證件，警察自其衣褲外盤檢是否攜帶證件或其他物品時，李以閩南語三字經辱罵警員，李後來被依妨害公務判有罪確定；李的弟弟質疑「難道在自己家附近散步還要帶身分證？」找律師聲請釋憲成功，內政部後來依大法官這號解釋訂定警察勤務條例。", "hash": -1218645542698513295}{"id": "2355541", "title": "國安會副秘曾厚仁轉任歐盟代表 牽動國安外交人事布局", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2355541", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "對於這項新的人事案，曾厚仁受訪時並未否認，僅說目前還沒看到人令。至於何時前往？缺職將由誰遞補？曾厚仁說，一般都是接到人令後兩個月內要前往，缺職由誰補、何時補，他並不知情，要由總統府與國安會決定，他不會知道這些資訊。問及何時知道將異動，蔡英文是否有徵詢其意願？曾厚仁說，過程細節他不便透露，但是「early enough（夠早了）」。據了解，董國猷是特任代表，在去年520蔡英文總統就任後，就已循例提出辭呈，但董仍有意服務，蔡政府迄今才讓他退休。除了國安會、總統府人事異動外，駐外單位包括義大利、南韓代表等，也都任期屆滿。據了解，外交部常務次長李澄然原擬接駐南韓代表，但因他並無意願，選擇退休，未來由誰接現任代表石定，外交部正在討論中。另外，外交部政次侯清山也擬調駐義大利代表，其職缺將由現任外交部主秘章文樑升任。另外，李澄然退休後的常次職缺，擬由目前駐巴拿馬大使劉德立接替，駐巴大使則由外交部拉美司長曹立傑接任。這一波人事異動再度牽動蔡政府在國安外交乃至府方的人事布局。由於總統府秘書長一職始終懸缺，人事傳言不斷，包括現任國安會秘書長吳釗燮、台南市長賴清德都在名單之中。傳蔡英文有意安排台南市長賴清德北上接任，但賴一度對外表示無意願，將留在台南；但據悉，執政高層並未放棄這項人事安排，而賴也尚在考慮之中。", "hash": 4412336813627288886}{"id": "2355190", "title": "案子一直無法起訴 高檢署可命令地檢署起訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2355190", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2017-03-21", "content": "至於緩起訴以及沒有被害人的職權再議案件，邱太三則表示，這些案件將交由「人民檢察審查會」審查，不會造成高檢署的辦案負擔。民眾對案件不起訴表示不服，可向二審檢察機關聲請再議，若二審認為不起訴有理由，即駁回再議，讓不起訴案件確定，但若二審認為偵查未完備，可發回地檢署續行偵查。根據法務部所提供資料，2014年曾有一件案號「偵續8」的案子，另2015年有一件「偵續9」的案子，2案一共被地檢署偵查10次與11次，都未確定下來，邱太三認為，這與法院一再將案件撤銷、發回、重查都是民眾對於司法的無奈，有必要改進。邱太三指出，高檢署每年受理再議案件約在5萬6000件到6萬件，發回案件則有6000多件，因此再議制度仍有其維持偵查品質之效能，應予維持，但應限制次數並加強二審自行偵查的功能。邱太三表示，即日起高檢署審核再議案，規定只限制發回地檢署一次，若地檢署再次作出不起訴處分，高檢署如果認應提起公訴，就應自行開庭偵查，於偵查後檢附起訴書內容，包括犯罪事實、證據並所犯法條等命令地檢署起訴。", "hash": -2143758237904689501}{"id": "2354686", "title": "礦業法修法…立院拚本會期完成", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2354686", "category": "politics", "reporter": "吳馥馨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "立院經濟委員會召委高志鵬昨（20）日宣誓本會期將完成《礦業法》修法；臨時提案也通過配套，避免業者爭搶礦權展延，在《礦業法》修法完成前，暫停核可礦權展延半年。預料修法完成後將限縮業者採礦權，增加礦業租金費用等，加上環保署已宣布水泥及上游礦業要進行政策環評，勢將對水泥業者造成巨大衝擊。經濟部昨（20）日就礦業政策規畫赴立法院經委會進行報告，委員關切水泥業採礦對環境景觀造成的損害，採礦權只有「年限」但對「總量」沒有管制，以及質疑水泥業者聲稱水泥業以滿足內需為主，但水泥外銷卻仍占20%以上。立委管碧玲形容，若人員有「礦職」，現行《礦業法》就好像「礦業」，包括組織無力、霸王條款、體貼財團、法律陳舊、沒有罰則等問題。對於立委的質疑，經濟部長李世光表示會納入整體修法考量，正與相關部會協調。", "hash": -565887561887087137}{"id": "2355439", "title": "「錢」瞻計畫？ 藍營批評是綁樁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2355439", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-21", "content": "行政院推動前瞻基礎建設計畫，國民黨立院黨團今天（21日）批評，官員對於計劃說不清楚，但這個計畫是要撒大錢綁樁可是清清楚楚，國民黨立委曾銘宗說，政府舉債空間約一兆，民進黨政府要花約八千億到一兆綁樁，可更名「錢」瞻基礎建設計畫。曾銘宗說，過去莫拉克風災花了1162億，921地震花了1000億，政府不該一下就把舉債空間用完，若有天災恐無法因應；國民黨立委王育敏說，這個計畫一點前瞻性都沒有，該把前瞻兩字拿掉，政府計畫不可分藍綠，該是全面性的、要有配套性作法，這樣拼裝式且急就章的計畫絕不是台灣人要的。國民黨立委蔣萬安說，這根本就是政府撒錢讓綠營執政縣市雨露均霑，完全看不到成本評估效益，也看不到政府對國家經濟建設的主軸，未來預算的特別條例送到立法院，絕對會強力監督。國民黨立委陳雪生說，他昨天到基隆問很多民眾、市議員，大家都不知道輕軌是什麼，連官員也說不出來，完全不夠審慎。國民黨立委許毓仁說，民進黨政府完全執政、完全荒唐，年輕人完全被邊緣化，國家沒有幫年輕人建設未來，只是滿腦子選舉。", "hash": 862915071396481639}{"id": "2355445", "title": "花千萬測網速 NCC允諾7月公布結果", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2355445", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "五大電信公司廣告標榜自己速度最快、涵蓋最廣，但民眾手機上網還是常遇到網路掛點、速度慢半拍等情況。民進黨立委林俊憲今舉行記者會，要求NCC以縣市為單位，公布五家電信業者行動上網速率量測結果，做為消費者選購依據，督促業者提升服務；NCC也允諾最快在今年七月就會公布。林俊憲指出，NCC每年都編列1000萬元的預算委託財團法人電信技術中心執行「加速行動寬頻建設與服務」，以村里為單位，進行五家電信業者的網速量測。NCC在2014年還有公布各縣市五大業者3G速率，但這兩年卻只公布全國行動上網平均速率，沒有依照各縣市分，根本無法分辨電信業者服務品質，「大家有聽過考試之後不放榜的嗎？但NCC花錢測網速卻不公布！」NCC基礎設施服務處技正蘇思漢表示，「NCC絕對沒有拒絕公布速率」。過去是因為業者4G建置尚未完畢，在此情況下測速資訊不夠完整，所以沒有進行測速，但今年初已規劃公布方案，並加碼視覺化開放資料，待NCC委員會同意後公布。", "hash": 7065915935282101226}{"id": "2355027", "title": "專訪／資深陸生：陸生納保 充滿政治算計", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2355027", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "datetime": "2017-03-21", "content": "今天，立法院各黨團將針對「陸生納保、境外生調漲保費」議題進行朝野協商。長期關注陸生權益及台灣政治政策的「資深」陸生林楠，在台灣待了5年，就讀輔仁大學心理系博士班。林楠表示，他支持陸生納保，但他反對現在民進黨所提的修法版本，「若民進黨要強行通過這個充滿了政治算計的修法，不如還是收回去吧！」林楠指出，自2011年9月首批學位陸生來台後，陸生能否納入健保的議題就時不時的成為台灣媒體上的「談資」，但事實上，最初國、民兩黨在為陸生專門設定的「三限六不」中，根本沒有「不能納保」的限制，只因依據《兩岸人民關係條例》陸生身分為「停留」，而《全民健保法》則要求加入健保所需身分為「居留」，造成此事一直未能解決。當初推動陸生來台的馬政府終究因黨內本土派和民進黨、台聯黨的反對，而未能在任內完成相關修法。林楠表示，去年10月24日晚，蔡英文總統在「執政決策協調會」上拍板，基於人道考量與人權價值，陸生將比照僑、外生納入健保，但基於政府資源有限，保費全額自付，政府不再補助，「這個決策實則充滿了政治算計」，就是打著「人道和人權」的旗號，實質上推卸政府責任，加重在台所有境外生的負擔。具體而言，目前衛福部每個月都給僑外生編列500元的健保補助，而僑外生每月自付749元，若按民進黨版通過，未來所有境外生每個月均繳1249元的健保費。林楠說，這樣的修法對蔡英文政府而言，在面子上，既彰顯了民進黨一貫主張的「進步價值」，又沒有「補助陸生」，而給自己的支持者落下口實；在裡子上，將原本應由政府負擔的部分轉嫁到境外生身上，同時也更有助於「要垮掉的」健保財務。林楠說，境外生大多年輕，目前平均所花費的健保費也不過自費部分（749/月）的一半左右，而未來修法通過後，對於健保財務更是有相當幫助（2015年去年僑、外生健保費收入約3億7300萬元，健保支出僅1億2000萬元，健保淨賺2億5000萬元）。 而對所有境外生而言，這造成了大家的實質權益「齊頭式的向下砍」。去年10月底教育部曾透過陸生聯招會對在台陸生進行問卷調查，林楠說，據他所知，基本上所有參與問卷調查的陸生都反對現在民進黨主張的健保版本。既然如此，民進黨何不尊重一下陸生的民意呢？加上最近因為「一中承諾書」和「前陸生疑似共諜」的事件所造成的輿論氛圍，讓其他黨團對民進黨黨團所提的「陸生納保」方案更沒有了「討價還價」的空間。林楠說，反正在台陸生這麼多年，一直依靠商業保險「自生自滅」，民進黨又何必要「貓哭耗子假慈悲」的急於通過陸生納保的修法呢？難道是擔心蔡總統的「執政決策協調會」決議的效力因此受損？此外，僑外生的權益還會因為「陸生納保」而受影響，這樣的連帶責任還是不要讓陸生來承擔了。", "hash": -6789541707015881910}{"id": "2354791", "title": "爭經費、做評估 藍綠委各有盤算", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2354791", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "行政院本周四將公布「前瞻基礎建設計畫」的項目和金額，藍綠立委各有盤算，民進黨立委積極爭取城鄉建設項目的經費，國民黨團則是將提案成立特別委員會，評估政府建案是否有可行性。國民黨團首席副書記長林為洲表示，蔡英文總統不是去到哪、就答應到哪，很可能未來捷運、輕軌都變成「蚊子車廂」；他舉例，高雄捷運斥資一千八百多億，但一天僅十六萬人搭乘，效益低虧損嚴重，政府推動前瞻基礎建設，能帶動多少經濟成長，必須再觀察。國民黨立委李彥秀表示，新竹輕軌、基隆輕軌、台中會展中心都在綠營執政縣市，會予人「綁樁」的思考。且這些新建設工程，事前評估是否完整，都令人質疑，利用國家資源來進行綁樁，不把錢花在該花的地方，拉抬經濟的美意一定會打折。林為洲表示，國民黨團將提案成立特別委員會，針對前瞻基礎建設項目，邀請學者專家做評估報告，召開公聽會，經由委員會做效益評估，否則，一兆的建設預算若浪費，可能會超過我國舉債上限。由於前瞻計畫能帶動地方經濟建設，不少立委都想爭取，行政院長林全上周與民進黨立委溝通，特別強調財政紀律；但不少立委掛心地方建設，因為五大項計畫中，多數計畫差不多都完成，只剩城鄉建設有爭取空間，但必須用競爭方式來決定。像嘉義立委陳明文多次反映嘉義縣鐵路高架化，宜蘭立委陳歐珀希望將北宜直鐵納入，高雄立委許智傑呼籲將當地第三捷運能列為前瞻性計畫中。", "hash": -4991937573914903252}{"id": "2355187", "title": "蔡英文登海虎 掃除潛艦國造碰壁不利傳言", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2355187", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-21", "content": "由於媒體日前報導我軍民合組潛艦國造7人小組前往歐洲4國訪商，卻「到處碰壁」等訊息，台船上午也澄清，訪商一切都正常，也有合作對象，但台船不便說明我國將與哪個國家合作造艦。蔡總統上午前往左營軍港，除了登上國造的磐石艦進行視導外，同時也在水星碼頭，登上794海虎潛艦的帆罩，向媒體揮手致意。據了解，海虎潛艦已經過潛射魚叉飛彈研改，具備發射攻艦飛彈的戰力，但外觀只有增加目標獲得天線，無異於過去的構型。必須進入艙內，才能得見研改過的戰系與發射系統。這是海虎潛艦構改後，首度曝光。除了在劍龍級潛艦加裝反艦飛彈外，海軍目前也已展開劍龍級潛艦延壽計畫，表面上是消極針對現有兩艘海龍、海虎艦（SS793、SS794）就艦體、電瓶、魚雷與推進主機等系統進行延壽，實際上也藉由外籍船廠為全艦進行延壽過程，除導入船體組合、電焊、品管等技術，希望藉此衍生新構型「劍龍級plus」設計藍圖，作為潛艦國造藍圖來源之一。海軍同時也已啟動第一階段劍龍級性能提升計畫，以「捷星專案」計畫為名，編列近3億元委託中科院進行「劍龍級潛艦電戰系統性能提升」，潛艦戰時能藉平時累積的電戰參數資料庫及人員操作經驗，提供電戰參數，支援整體聯合作戰。", "hash": -9103506360678034887}{"id": "2354793", "title": "他山之石／地方提醒 「別成蚊子館」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2354793", "category": "politics", "reporter": "曾增勳", "location": "桃園", "datetime": "2017-03-21", "content": "許多縣市爭取前瞻計畫蓋會展中心等建設，但桃園市廿二年前蓋的北區綜合展示館，長期淪為「蚊子館」，兩年多前好不容易便宜出租給民間當停車場，地方人士嘲諷，「這足可做為各縣市競相爭取大建設的借鏡」。位於桃園市大園區的北區綜合展示館，面積七千坪，緊鄰桃園機場，為配合機場及產業發展，斥資二億元興建，規劃作產業展示、會議及訓練場地，但歷經六任桃園縣、市長，始終未發揮功能。當地市議員徐其萬、游吾和說，該館完成後，不論產業或招商都做不起來，對地方繁榮發展完全沒有幫助，是不折不扣蚊子館。", "hash": 5358839070695722175}{"id": "2356324", "title": "警察非郵差！葉俊榮提司改建言 盼司法文書交郵務", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2356324", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-21", "content": "葉俊榮提出兩項建言，首先是「微罪案件分流，建立精緻的司法」。他指出，司改國是會議將微罪案件的分流納入議題討論，內政部充分支持。他舉例，日本的定罪率高，號稱「精緻的司法」，其中重要原因即是採行微罪案件分流制度，將特定微罪案件交由警察機關處理，檢察官及法院即可專注於重大案件的偵查與審判，所以能創造精緻的司法。葉俊榮說，我國檢察機關一年所收案件達數十萬件，其中起訴的案件占4成以上，但龐大的案件量造成檢察官與法院的沉重負擔，不只使得定罪率較低，案件也拖延甚久，影響當事人的權益。他指出，尤其許多微罪案件如偷竊食物、侵占遺失物、未有肇事的酒駕或告訴乃論案件，都要經過檢察官或法院的處理，造成案件數量龐雜，影響偵查、審判品質。葉俊榮表示，我國若能參考日本作法，微罪案件就交由警察處理，現行犯可免解送，案件的處理則透過制度的設計，比如畫出特定的微罪範圍、建立司法機關的監督機制、提升警察的專業素養等，都是未來可思考解決的方向。解決民眾的問題應是首要考量，新的處分監督機制可再加以討論。他也說，希望能藉此微罪案件分流，達成當事人、檢察機關、法院及警察機關四贏的目標，方能創造有感的司法改革。此外，葉俊榮也提出「建立警察專業化」。他指出，長久以來，因警察組織員額較多，24小時不間斷的勤務特性，造成其他行政或司法機關要求協助或協辦的業務不斷增加，不但造成基層員警的沉重負擔，也影響警察本職工作的執行，妨礙專業化程度的提升，對刑案偵辦的品質更難以有效提高。葉俊榮認為，司法文書應統一由郵務送達。目前法院、地檢署仍有將傳票等司法文書交由警察機關送達的情形，且對於民眾未收領的司法文書也全都寄存於派出所，警察並非郵差，相關送達之工作如能修法全改以郵務送達，並將文書寄存於鄰近之專業郵局，一來方便民眾領取司法文書，二來可減輕警察機關部分負荷，進而可將警力置於刑案偵辦及維護治安重點工作。葉俊榮也認為，通緝犯長途解送耗費大量警力，戒護人犯風險極高，法院或地檢署經常以法警不足，要求負責解送的員警繼續戒護至檢察官訊問完畢，但員警拘捕、詢問調查人犯已耗費甚長時間，如再協助戒護，造成身心更大負荷，也影響刑案偵辦時效與品質，各機關都有人力不足問題，法警人力不足應自行謀求解決，不應轉嫁要求員警持續戒護，致影響本職工作。葉俊榮也提出，調度司法警察條例不合時宜，允宜檢討廢止。他說，調度司法警察條例是民國34年國民政府訓政時期所制定，不僅年代久遠，規範內容過時，與當前刑事訴訟採行當事人進行主義的訴訟構造不符，法院與檢察機關且經常引用本條例要求警察機關協助與偵查無關的勤務，如對社會矚目重大案件被告執行防逃監控，不僅耗費大量警力，更因無法進行強制處分作為，只能目視監控，毫無實益。應廢止落伍的調度司法警察條例，回歸刑事訴訟法規範，避免因本條例突顯我國法制的守舊與落伍。", "hash": -2163031930916480447}{"id": "2355488", "title": "調漲境外生保費 本外學生連署反對", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2355488", "category": "politics", "reporter": "林良齊", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "境外生權益小組指出，連署名單不但包括中國、香港、澳門、馬來西亞、緬甸、印尼等地境外生，也有許多台灣學生及團體支持。連署後將給立院黨團，希望能夠撤回法案並重新檢討保費。高教工會青年行動委員會蘇子軒表示，本地生表態支持，是希望爭取所有學生學習立足點相同，也擔憂如果境外生的健保費是第一刀，接下來恐怕還會砍向學生更多刀。蘇子軒也說，他們也要求陸生應比照現行港澳僑外生把「停留」改為「居留」，好如僑外生一樣納入全民健保的第六類。", "hash": -8323527514845295479}{"id": "2356442", "title": "農藥殘留標準放寬20倍 藍委諷：最該洗的是空心菜吧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2356442", "category": "politics", "datetime": "2017-03-21", "content": "食藥署上周公告放寬共351項蔬果植物等農產品的農藥殘留容許量，包含萵苣從過去的不得殘留，放寬到10ppm，國民黨立委陳宜民昨天批評，食藥署公告提高農藥殘留容許量、放寬達20倍，根本是罔顧食安。國民黨立委呂玉玲更批評，最該被拿去洗的應該是大家所說的「空心菜」吧！陳宜民昨天在社福衛環委員會質詢時提到，菜農常用的「達滅芬」，原先標準規定不得驗出，但2009年改0.5ppm，2012年放寬為2.5 ppm，現在甚至放寬至10ppm，完全無視「滅達芬」的毒性，若長期攝取、累積過量，將對肝臟和腎臟造成傷害。呂玉玲表示，食品安全的問題層出不窮，三天兩頭就一踢爆，搞得甚麼都不能吃；但想不到蔡英文政府解決的方式卻是這樣子，把農藥殘留的標準放寬達20倍，「現在都已經缺水了，菜還要多洗幾次、洗久一點，」難道洗一洗就完全不會有農藥殘留了？她認為，最該被拿去洗的應該是大家所說的「空心菜」吧！", "hash": -1666292331518264815}{"id": "2355362", "title": "大量入黨就是人頭黨員？吳敦義怒批：這是不對的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2355362", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "datetime": "2017-03-21", "content": "吳敦義說，國民黨工過去也曾奉命爭取新黨員入黨，難道那些黨工找的也是人頭黨員？如果是人頭黨員，怎會規定入黨四個月就可選黨代表，如果是人頭黨員應更嚴謹審查。吳敦義並強調，只要問心無愧，黨工找來的也是黨員，其他競選黨代表的人邀請人家來入黨的，難道有違法嗎？「我覺得沒違法。」吳說，只要黨代表認識這些新入黨的黨員，就是增加國民黨新血輪，至於品德不好、社會觀感不好的黨員，黨自然有篩選機制；至於下午黨中央討論查人頭黨員，「這我沒有 評論」，他說尊重中常會在黨主席主持之下所做的決定；吳並怒嗆：「我不太願意批評說哪個縣市有兩千人就是人頭黨員，有人口更少的縣市有五、六千人入黨就不是人頭黨員，這個是不對的。」", "hash": -1357712224935159529}{"id": "2354675", "title": "原住民傳統領域劃設 原轉會昨未達共識", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10867/2354675", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "蔡英文總統昨天在總統府歷史正義及轉型正義委員會強調，「用法律的位階，完整確認原住民族土地的處理方式。」不過，針對《原住民族土地或部落範圍土地劃設辦法》，原轉會昨天也就此進行討論，但沒有達成共識。不過，會中並沒有如外界先前預期有激烈的交鋒，會中有四位委員表態希望劃設辦法能暫緩，九位委員支持分階段劃設，但是，辦法可以先上路，再持續討論私有土地劃設方式，另外，有四位委員則沒有明確表示意見。針對原住民團體抗議的這項傳統部落土地劃設辦法，蔡總統明確提出六點意見，明確表態支持原住民傳統領域概念，算是首位清楚表態的總統。原轉會副召集人之一的瓦歷斯貝林表示，目前劃設辦法部分已在立法院審議，會將原轉會討論想法送給立法院參考，無論是准予備查或不備查，最後還是會回到行政院，作為未來參考的依據。換言之，無論立法院是否退回劃設辦法，行政院將在卅日舉行原住民基本法推動小組，預料將會對原基法及《原住民族土地及海域法》的修法進行討論。", "hash": -6319523819657230790}{"id": "2354994", "title": "立法院明審兩監條例 時代力量要求外委會聯席審查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2354994", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-21", "content": "立法院內政委員會明天將進行兩岸協議監督條例草案審查，時代力量黨團總召徐永明表示，時代力量希望可以以聯席委員會的方式處理，在明天程序發言時向召委要求發動聯席。徐質疑，兩監條例難道不需要外交、經濟委員會參與嗎？另外時代力量也有提出黨團的版本，明天5位委員會集體登記發言，凸顯黨團版本特色。【中央社台北21日電】立法院內政委員會明審查兩岸協議監督條例草案。時代力量立法院黨團總召徐永明今天說，這麼重大的法案，內政委員會能單獨處理嗎？將要求經濟、外交及國防委員會聯席審查。立法院內政委員會召委、中國國民黨籍立委曾銘宗排定於22、23日審查「兩岸協議監督條例」草案。共有民進黨團版「兩岸訂定協議監督條例草案」、時力黨團版「我國與中華人民共和國締結協議處理條例草案」、親民黨團「兩岸協議監督條例草案」，以及民進黨立委尤美女、國民黨立委江啟臣、黃昭順等人提案，共6版本。時代力量上午舉行黨團大會會後記者會。徐永明表示，將在程序發言時要求召委發動聯席審查，這麼重大的事，難道不需要涵蓋外交，甚至經濟委員會參與嗎？時代力量有黨團版草案，5位委員在答詢時，也會集體登記發言，盼能凸顯黨團版本特色。另外，會中也提出礦業法部分條文修正草案，以及「金融科技發展與創新實驗條例」草案。時力立委高潞以用表示，如果大家還記得紀錄片「看見台灣」，一幕幕都是在太魯閣國家公園內大量開採，為了賺取利潤而付出大量代價，太魯閣族人因為亞泥在他們的土地上採礦、侵佔土地，打了40年「還我土地」戰爭。高潞以用說，時力版修法草案中，修正並刪除礦業獨大與侵佔土地條款；承認原住民族土地與自然資源權利、落實共管與知情同意制度；加強資訊公開、落實當事人與公民參與機制。", "hash": -3783407146495436464}{"id": "2357708", "title": "國防部首對媒體報導祭限時刪除令 前海軍艦長：支持言論自由", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2357708", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-22", "content": "國防部發出新聞稿表示，針對網路媒體《上報》報導「報復私人恩怨，副參謀總長蒲澤春出重手降調海軍戰系廠長」，國防部今天表達嚴正譴責，該報導內容悖離事實，嚴重破壞國軍團結與侵害個人名譽。國防部強調，要求撰稿記者刪除該則報導，並於23日9時前在《上報》相同版面公開道歉澄清，否則即循司法途徑提告追訴，以正視聽。檢視《上報》這則報導，文中除對海軍副參謀總長蒲澤春有所指涉外，也有蒲澤春的回應。對國防部的新聞稿，有海軍艦長資歷的評論撰稿人呂禮詩透過個人臉書留言表示，「一篇報導就能『嚴重破壞國軍團結』，是國軍太脆弱？還是被戳到痛點？」他說，請注意，他使用的是「疑問句！」他說，反正作報導的、寫評論的，都比原本闖禍的還可惡就是啦！他強調，「無限期支持言論自由、憲法第11條」。言論自由為人民的基本權利，憲法第11條有明文保障，國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。", "hash": -859650553426110181}{"id": "2354691", "title": "民意基金會調查 台灣人最愛新加坡、最討厭北韓", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2354691", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "國人印象中大都以為，日本是國人旅遊最受歡迎的國家，但台灣民意基金會三月針對台灣人最喜歡的國家做民意調查，第一名竟是新加坡，占百分之八十七點一，其次才是日本（百分之八十三點九），第三是加拿大（百分之八十三）；至於最不受歡迎的國家第一名則是北韓，其次是菲律賓，第三則是中國大陸。台灣民意基金會調查了十二個國家或地區在國人心目中受歡迎程度。除前三名，四到六名則依序是歐盟、澳洲、美國。世新大學口語系教授李佩雯指出，台灣人對於東南亞存在很深的刻板印象跟偏見，如最不受歡迎排行第二名的菲律賓，台灣的印象還停留在外籍勞工輸出國，對東南亞比較好感的只有新加坡，其中語言相同、方便旅遊是一大特點；淡江大學整戰中心執行長蘇紫雲則認為，新加坡科技進步，做事有效率也是台灣人崇尚新加坡的原因。相反地，問受訪者最不喜歡的國家時，排行第一則是北韓，比率高達百分之八十一點一，其次是菲律賓，不喜歡它的受訪者有百分之五十七點三，第三名是中國大陸，有百分之四十七點七的比率。第四名之後依序是是南韓、俄羅斯、沙烏地阿拉伯。", "hash": -1414781152115254098}{"id": "2355068", "title": "立委林俊憲批NCC 花千萬公帑測網速竟拒公布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2355068", "category": "politics", "reporter": "陳柏亨", "datetime": "2017-03-21", "content": "立委林俊憲上午舉行記者會，批NCC花千萬公帑測網速竟拒公布，林俊憲說手機族現在每日上網時間已達201分鐘，手機上網儼然成為國民生活習慣，行動上網支出早已變成民眾每個月的固定負擔，然而消費者每年貢獻幾千億的營收給各大電信業者，卻沒辦法得知詳細網速。而五大電信公司廣告，有人打著業界第一、有人宣稱速度第一、有人號稱涵蓋率第一，但消費者的實際使用情形卻是網路常掛點，速度慢半拍，要求主管機關國家通訊傳播委員會(NCC)應以縣市為單位，公布五家電信業者行動上網速率實際量測結果，作為消費者選購依據。【中央社台北21日電】民主進步黨籍立法委員林俊憲今天說，國家通訊傳播委員會（NCC）每年新台幣上千萬元測量行動上網速率，卻不公布各家業者個別網速，要求NCC應以縣市為單位公布網速實測結果。林俊憲上午在立法院舉行記者會說，消費者每年貢獻幾千億元營收給各大電信業者，真有得到等值服務嗎？他說，NCC每年編列1000萬元預算委託財團法人電信技術中心執行「加速行動寬頻建設與服務」，量測全國行動上網速率，NCC以村里為單位，同時進行5家電信業者網速量測，彌補民間測速軟體樣本數來源集中於都會區的不足。不過，林俊憲表示，NCC公布的報告僅揭露整體業者平均速度，根本無從得知5家電信業者個別量測數據，更不用說比較孰優孰劣。NCC應以縣市為單位，公布全台5家電信業者行動上網速率實際量測結果，作為消費者選購依據，並帶動業界良性競爭，督促業者提升服務。與會的NCC基礎設施事務處簡任技正蘇思漢說，不是NCC拒絕公布，NCC主任委員詹婷怡已批示要規畫公布方案，明天開委員會議討論，相信會有結果。NCC評估業者4G網路還在建設期間，建置還沒完整，建置穩定後公布較有意義。", "hash": -1956252078545816022}{"id": "2354588", "title": "嚇阻環保犯罪 三部會合開「處方箋」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2354588", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-21", "content": "邱太三解釋，過去第一線林務局、環保局人員第一時間到現場時，往往礙於法令，沒有賦予司法檢察權力；未來這類特種類型環境、食安糾舉，第一線工作人員會賦予司法檢察糾舉身分，有利他們第一時間蒐集到有效證據。他舉例，過去食安事件，有排泄物提煉的油，究竟能不能吃？法院要求要有具體證明對健康沒有危害，但舉證不易；環境汙染案中，這麼多的複合汙染物中，汙染程度造成人民多大健康的危害，是占六成還三成，這樣的舉證強人所難。因此，未來要翻轉舉證責任，修法讓業者自己證明完全無害，否則就應予以懲罰。李應元表示，要避免環境犯罪，會全面增設「吹哨者條款」，只要有破壞環境之虞，都鼓勵檢舉通報；此外，也要擴大沒入制度，不論是罰鍰，或是不法利得，都要沒入，這些若有的需要修法，會與法務部、內政部合作。", "hash": -4063403552313511915}{"id": "2357700", "title": "臉書遭灌爆 邱議瑩：盼理性討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2357700", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "客委會主委李永得日前遭警方盤查身份，臉書上批評台北市是警察國家。其妻民進黨立委邱議瑩聲援李永得之後，連日來臉書被網友灌爆，邱議瑩昨晚在臉書上嘲諷「酸民真的好辛苦」，更引發網友不滿。邱議瑩上午受訪表示，對於警方執法過程、人權保障，有正反意見，大家都可以理性討論。但有些網友不斷重複轉貼、躲在暗處謾罵，不是理性討論，這是也是很辛苦，希望可以理性討論。邱議瑩之前在立法院受訪時說，警方只因李永得穿夾腳拖去超商，就要盤查他，「這說法滿瞎的」。她更表示，這跟是否盤查到官員不相干，而是任何一般人都不該這樣被對待。", "hash": -4351676810692837328}{"id": "2356901", "title": "拿前朝的當前瞻計畫？ 林全怒：國家建設沒分誰的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2356901", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "立院昨天施政總質詢，國民黨立委許淑華質詢時表示，前瞻基礎建設計畫中的烏溪鳥嘴潭人工湖工程計畫，也是前總統馬英九「愛台十二建設總體計畫」內容之一，是從二○一五年到二○二四年的計畫，現在卻被列在前瞻基礎建設中，是「貍貓換太子」，民進黨政府提不出自己的東西，「用前朝的東西做假帳」。立委費鴻泰質詢表示，像基隆蓋輕軌有什麼前瞻嗎？台鐵都還在虧錢，最後只會淪為選舉口號。還諷刺前瞻基礎計畫只是前經建會主委、現任國發會主委陳添枝把馬政府計畫拿來抄一抄。八年八千八百億下去，加上年度一千多億兩年舉債就滿，連計畫都是抄前朝的，要林全不要做敗家子。林全語氣轉強硬，前瞻計畫他看不出來用抄的，內容差很多，更不認同自己是敗家子。他也強調，目前試算下來，年度預算一年一千多億舉債空間，用特別預算是因為行政院希望「晚做不如早做」，特別預算總金額雖然還有些尾數沒訂，但大約八年八千八百億元。行政院前天記者會說明前瞻基礎建設計畫，挨批不知所云，林全在質詢前受訪坦言，他也覺得記者會很多地方沒講清楚，可能分工沒分好，相關人員以為數字是他周四開記者會時才要說清楚，所以沒把數字拿出來，期盼周四的記者會能把預算、構想和目標說清楚。林全說，整個前瞻基礎建設預算的特別條例，規畫本周在行政院院會通過，到時會向大家說明，但因為計畫涉及好幾個項目，擔心一次講分量太多，所以才規劃昨天就水環境跟綠能的部分說明，他周四會親自就整個預算包含軌道跟城鄉建設，跟大家說明。國民黨立院黨團則開記者會痛批，官員對於計畫說不清楚，但這個計畫是要撒大錢綁樁可是清清楚楚，國民黨立委曾銘宗說，政府目前的舉債空間約一兆，結果民進黨政府要花約八千億到一兆綁樁，說這個計畫根本可以更名為「錢」瞻基礎建設計畫。", "hash": -6969940649639265508}{"id": "2356845", "title": "【即時短評】總統談國防 不能只有願景沒有麵包", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2356845", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-21", "content": "不管是過去20年的「有效嚇阻」，或是蔡政府新發明的「重層嚇阻」，具備匿蹤性能的潛艦，絕對是我國意欲建立嚇阻國防力量時，不可或缺的一環。但也因為如此，多年來爭取潛艦過程中，遭遇的阻力與辛酸，也比其他武器裝備更大。眼見外購潛艦短期內難以成真，推動自製也就成了不可避免的「攻山頭」。儘管如此，一如蔡總統所云，國際政治本是自主而後人助。推動國造潛艦，也需要先進國家大量軟硬體支援。尤其中外經驗都證明，武器開發過程往往遭遇各種意外困難，時間經費幾乎必高於原先估計。如今就算一切順利，至少也要十年才能接收第一艘潛艦，屆時兩艘現役美製茄比級潛艦將已達到難以想像的80高齡。因此這段時間內若有獲得現貨潛艦機會，也絕不應該放棄。蔡政府比起前朝，更強調國防需求與產業結合。這當然是記取1980、1990年代教訓。當時在蔣經國、郝柏村等軍政首長主導下，投入大量資源，完成二代兵力換裝；但也因為換裝時間太密集，導致生產線無以為繼。如今策略趨於現實，值得鼓勵，但強調結合產業，也很難避免外界對綁樁、酬庸的聯想。尤其如今國家財政困難，主事官員與相關業者要有「君子愛財，取之有道」的基本道義，才無愧於為國家安全而辛苦擠出的民脂民膏。從蔡總統首創「親送」敦睦艦隊出航，也可看到當今國安團隊一大重點，是竭力利用機會，替總統營造「關心國軍」印象。總統每次到軍中，也都不忘表達對將士的慰勉和期許。然而對一般官兵而言，儘管總統致詞稿子寫得超有感，卻嫌「只有情話，沒有麵包」：例如戰鬥部隊加給的擴大發放、官兵職務宿舍興建等切身福利，始終只聞樓梯響；近來的年金改革爭議，更使許多現任官兵惶惶不安。這一年來部隊招募人數驟降，基層軍官出現近乎崩盤式的短缺，問題嚴重性可見一斑。層峰切不可繼續漠視，否則就算未來幾年各式先進武器順利研發出廠，只怕也已沒有可用之兵來操作！ ", "hash": 423861963833050228}{"id": "2357698", "title": "李永得風波延燒 警消329更火", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2357698", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "為了反對年金改革溯及既往，台灣警消聯盟發出動員令，3月29日當天將展開大規模陳抗活動。警消情緒原本就不滿，近日發生客委會主委李永得拒絕警察無故盤查事件，更為此活動增添柴火。李永得批評台北市是「警察國家」，其妻民進黨立委邱議瑩也指警方盤查理由「超瞎」，相關新聞延燒。連日來網友到邱議瑩臉書嗆聲，昨晚邱在臉書說「酸民真的好辛苦，好認真喔！加油！」還註明「覺得被逗樂了」，網友留言反嗆「囂張」、「沒救了」。台灣警消聯盟動員退休警消3月29日上街，抗議年金改革，再碰上李永得事件，不滿情緒升高。許多網友在「監督年金改革行動聯盟」臉書專頁中轉貼李永得、邱議瑩相關新聞連結，不僅發文嘲諷、批評，更呼籲大家329上街抗議。台灣警消聯盟的規畫，3月29日上午先至大直忠烈祠春祭場所抗議，下午則兵分六路，分別前往總統官邸、行政院、監察院、立法院、考試院、內政部陳情。有基層員警透露，軍警不像一般公務員金字塔型的人事結構，可以一級級升上去，而是「倒T形」，70%是底下的一層。一名警察說，軍警保護國家、民眾，退休後不像公務員可謀求其他較好工作，「除了保全、倉管跟司機，還能做什麼？」。工作時隨時可能付出生命，把家人拋在腦後，現在卻讓他們沒辦法過活，難道不會恐慌嗎？他感嘆，每次執勤聽到退休軍警的吶喊「真的好糾結」。針對李永得事件，前副總統呂秀蓮也在臉書上說，李永得沒有私用官威，但用「警察國家」這四個字「重了一點」，交通轉運站龍蛇雜處，對執法人員是嚴厲挑戰，當然要盡忠職守，但盤查理由是穿拖鞋，這是判斷失誤，沒有那麼嚴重。呂秀蓮也說，根據大法官535號解釋文，警方盤查要有合理懷疑，什麼叫合理懷疑，警政署、司法單位要好好研討。執法時依法行政，但自由心證要有標準。此外，這件事情最好不要有藍綠之分，法律是沒有顏色的。", "hash": 4045289848753631373}{"id": "2357017", "title": "扁出席活動政治跑攤？ 獄方：未報備", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357017", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "location": "連線", "datetime": "2017-03-22", "content": "陳水扁的兒子陳致中表示，陳水扁是日常生活中訪友，對治療扁的病情有幫助，如果這樣都不可以，乾脆把他們住的大樓大門用鐵鍊鎖起來。陳水扁於三月十八日到台南玉井參加議員王峻潭的聚會，十九日又與兒子陳致中參加快樂希望協會會員大會，立委陳其邁、管碧玲、高雄市長陳菊都到場，並與陳水扁同桌話家常，遭質疑政治跑攤。台中監獄副典獄長林順斌表示，陳水扁並未向獄方報備參與當地議員聚會等活動，參與當地議員聚會是不是符合規定？將派員訪視後再作處置。依據保外就醫規定，不可參與顯然與疾病無關的活動。", "hash": 2044390740128454174}{"id": "2356999", "title": "資方重回談判桌 喊「重修勞基法」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2356999", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "基本工資工作小組會議原定每季召開，因資方去年九月不滿政府推動「一例一休」修法，以及七天國定假日遲未刪除，全面退出「勞資協商」後，勞、資、學、政四方就未再「合體」對話。但因「一例一休」上路後爭議不斷，資方代表忍不住而在昨天重回會議桌，盼當面向林美珠表達對「一例一休」的不滿與建議。而宣傳期歷經爭議頻生的「一例一休」政策，四月即將進入輔導期，勞動部除了今天將與六都勞工首長座談「一例一休」，也將赴立法院進行相關專案報告，全面啟動溝通程序，盼能順利在第三季進入執法。資方代表、全國工業總會理事何語說，國內周休二日相關規定比已開發國家還嚴格，像輪班制勞工換班時中間至少要間隔休息十一小時，但德國有附帶條款，容許勞資雙方協商可彈性增減兩小時。何語說，有些企業原本經營已困難，「一例一休」上路後，更傷及營運，勞工可能因此丟掉工作，政府應以扶助政策協助企業、勞工，而非以法令強迫到位，「重修法（勞基法）是各產業別期待。」學者代表、台大社工系教授詹火生認為，「一例一休」剛上路，應要看實施情形，未來針對窒礙難行之處進行檢討修法。也是學者代表（昨未與會）的台大國發所副教授辛炳隆說，勞動部應先全盤了解對各行業所受的衝擊與影響，例如受影響行業、無法加班導致收入減少的勞工人數等，如此才能調整改善，否則也不知從何修起。勞工代表、全國產業總工會秘書長戴國榮則說，「一例一休」是為落實周休二日，資方必然出現人力不足、加班費增加等現象，勞動部要有「執法決心」，不可用函釋和行政命令放寬彈性工時、責任制適用行業，否則將使勞動環境更惡劣，且勞動部應促進勞資對話，由雙方協調出最適當的排班方式。", "hash": -7632090260937066290}{"id": "2357750", "title": "李永得事件延燒 台灣警消聯盟329造勢添柴火", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2357750", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-22", "content": "李永得批評台北市是「警察國家」，其妻民進黨立委邱議瑩也指警方盤查理由「超瞎」，相關新聞延燒。連日來網友到邱議瑩臉書嗆聲，昨晚邱在臉書說「酸民真的好辛苦，好認真喔！加油！」還註明「覺得被逗樂了」，網友留言反嗆「囂張」、「沒救了」。台灣警消聯盟動員退休警消3月29日上街，抗議年金改革，再碰上李永得事件，不滿情緒升高。許多網友在「監督年金改革行動聯盟」臉書專頁中轉貼李永得、邱議瑩相關新聞連結，不僅發文嘲諷、批評，更呼籲大家329上街抗議。根據台灣警消聯盟的規劃，3月29日上午先至大直忠烈祠春祭場所抗議，下午則兵分6路，分別前往總統官邸、行政院、監察院、立法院、考試院、內政部陳情。", "hash": -772201352595890930}{"id": "2356902", "title": "數位建設砸460億 拚創新、人才力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2356902", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "行政院力推規模近一兆元的「前瞻基礎建設計畫」，繼公布綠能與水環境建設後，昨天公布數位建設，將從民國一○六年起至一一三年止，編列特別預算共四六○點五六億元推動。政府將針對高中職學術連網全面優化、頻寬提升，初步以二五九所公立學校為主，希望四年內每校至少具備一Ｇ的連網能力。在五大主軸目標中，「創新、人才力」占預算最大宗，共一八五點三億元。主要是為了建設下世代科研與智慧學習環境，盼讓國民享有數位創新的學習環境。包括建置校園網路、強化數位教學及學習資訊應用環境、高中職學術連網也將全面優化頻寬。教育部官員指出，國中小學部分，則希望在購置電腦、網路光纖化部分強化，初估四年要達到五萬兩千間教室都有設備建置。「創新、人才力」也包含打造創新環境，包括建構雲端服務及大數據運算平台、自研自製高階儀器設備與服務平台及園區智慧機器人創新自造基地。科技部這次被賦予「先鋒」角色，科技部長陳良基表示，科技部做為時代先驅，要帶領台灣進入數位四點○的智慧生活。陳良基表示，美、韓、日及新加坡等國家已經積極布建兆元級網路環境，建構寬頻網路服務的智慧生活場域，在台灣，雖大家都使用智慧型手機、看智慧電視，但整個社會還是古老的類比社會，是數位推動很大的問題，必須透過前瞻基礎建設計畫及時跟上。此外，此計畫也為強化「資安」編列六十九點八億元預算，建構公教體系綠能雲端資料中心、強化政府基層機關資安防護及區域聯防、強化防救災行動通訊基礎建設及強化國家資安基礎建設。政務委員吳政忠表示，目前先通過「資通安全管理法」，資安人力不足部分，資安處及人事行政總處還在做最後確認，一、兩個月內會有結果。", "hash": 4499811877381815578}{"id": "2357751", "title": "臉書遭灌爆 邱議瑩呼籲網友理性討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2357751", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-22", "content": "邱議瑩當時在立法院受訪時說，警方只因李永得穿夾腳拖去超商，就要盤查他，「這說法滿瞎的」。她更表示，這跟是否盤查到官員不相干，而是任何一般人都不該這樣被對待。相關新聞連日來在網路上發酵，許多網友紛紛到邱議瑩的臉書上留言攻擊她，昨天深夜，邱議瑩在臉書上說「酸民真的好辛苦，好認真喔！加油！」另外還註明「覺得被逗樂了」，不料引發網友不滿情緒，湧入更多留言批評「囂張」、「沒救了」、「支持你去踹邱太三的門」。邱議瑩今天接受本報記者採訪表示，對於警方執法過程、人權保障，大家有正反意見，都可以理性討論。但有些網友不斷重複轉貼、躲在暗處謾罵，不是理性討論，這樣也是很辛苦，希望可以理性討論。", "hash": -5319104421356135674}{"id": "2357024", "title": "台船：國造潛艦 可望10年內成軍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2357024", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "高雄", "datetime": "2017-03-22", "content": "儀式在左營基地水星碼頭舉行，由國防部長馮世寬、海軍司令黃曙光簽署「國造設計啟動」，隨後由台船董事長鄭文隆與中科院長張冠群簽署合作備忘錄。此時突然一陣大風，將鄭文隆手中文件吹跑，引發一陣驚呼。蔡總統致詞指出，在「防衛固守、重層嚇阻」軍事戰略構想下，水下戰力是最需要加強的一層，大家雖然都認知到，過去卻一直無法解決。自己身為三軍統帥，決心要跨出歷史性一步。潛艦國造的挑戰性很大，外界有些人並不看好。但若因為困難而卻步，國防自主就不會有未來，國際政治就是先自助而人助。隨後總統登上靠泊在碼頭旁的荷蘭製海虎潛艦，官兵還模擬魚雷發射，高壓空氣帶出的強力水柱，使水星碼頭激起一陣水花。總統爬上全艦最高處、帆罩頂端的駕駛台，向正離開碼頭啟航的敦睦艦隊旗艦「磐石」號揮手致意。鄭文隆說，國造潛艦前四年是設計階段，然後進入建造。預估八年讓第一艘船下水，十年內可以成軍。第一階段設計合約是廿多億元，設計合約會把建造所需費用估計出來，目前尚無詳細數字。至於其他國家願不願意技術支援，或出售我方無力自製的「紅區」裝備？鄭文隆說，有許多曾在國外參與潛艦設計建造的專家協助。中科院副院長杲中興表示，中科院對系統整合已有相當經驗，不過對水下動態系統的性能，除了數學模型計算外還得要實體實驗，這必須花時間，基礎功要穩健打起。", "hash": 7953083921165010160}{"id": "2357740", "title": "冷眼集／民進黨 以前這樣罵現在這樣做", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2357740", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-22", "content": "蔡政府推出前瞻基礎建設計畫，預計明天拍板，政府砸重金8年8800億元特別預算，堪稱歷屆政府最大規模的特別預算案，但截至目前，行政部門還沒有提出完整的計畫說明，媒體聽不懂官員說法，民眾也是霧裡看花。過去歷任政府都有用特別預算、特別條例迴避公債法舉債上限的狀況，主要理由無非是為了災後重建、治水，或是「緊急重大建設」。公債法早年曾經將「緊急重大建設」列入年度預算來做限制，其後在1998年修法後，將緊急重大建設項目刪除，從此成為藍綠政府為了拚經濟、撒大錢的巧門。民進黨當年甚至為此申請釋憲，質疑此舉不當；但如今民進黨也為了「帶動經濟成長」，走了這扇門。舉債救經濟，一向是不論藍綠兩黨在野時期對執政黨最大的批判之一，畢竟以公共建設、擴大內需作為舉債的理由，其成效結果可受社會公評。過去民進黨大批特批的，是馬政府時期砸錢發放的消費券特別預算，以及四年5000億元的擴大內需政策等等，八年下來讓政府債務飆高到5.7兆元，但最終能檢視成果，這些特別預算的撒放，對於帶動經濟成長，不過都是「蠅頭小利」，甚至有學者撰文指出，馬執政八年，台灣每位人民肩膀上就多了100多萬元的債務。不論監察院、立法院預算中心，乃至審計部都曾檢討這樣舉債救經濟的模式是否有成效，但藍綠似乎都換了位子就換了腦袋，將特別條例、特別預算作為這些作為施展重大建設的最好管道。林全曾任主計長，對於政府財務錙銖必較，不可能不懂政府花錢撒錢對於政府財政負擔會造成多大的影響。但蔡政府才一上台，就為全民舉債8800億元，究竟能帶動多少回收？林全明天親上火線舉行記者會，必須要向全民說清楚，不能光把建設計畫冠上「前瞻」之名、繞行巧門，就想要矇混過關。", "hash": -6984442213453754397}{"id": "2357777", "title": "1例1休糧商周日休假 農民叫苦…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2357777", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "一例一休衝擊稻作收割，今年5月一期稻穀即將收成，米穀商業同業公會全國聯合會日前召開全國糧商新春聯誼會時決議，配合一例一休政策與加班不超時，稻米收割期間，周日全面休假，希望農民在假日時別搶收。業界人士指出，農作收穫期收割密集，收穀期間一遇雨水，濕穀不立刻處理，逾三小時就會酸化，影響稻米品質，延長整個產業收穫秩序與時程。過去各期作收穀期間一遇雨，不止公糧，連自營糧稍晚收糧都會引起爭議，地區農民會不斷請託民代施壓關切。誰先收、誰後收都有角力，若沒解決問題，農民反彈，政府要承擔。台南市直轄市米穀商業同業公會理事長黃麗琴指出，農民延後一天收割，稻穀就會多黃熟一天，壓力與擔心就會多一分，因為下雨就無法收割，而這些都是長期配合的農民，要跟農民說不，很難說出口，只能且戰且走。一名中部糧商直言，烘乾技術是專業職人，操控的是火源、電機、爐具與油料，不是隨便找個工讀生就可以做，專業技士也不可能在半年內就能培養，他擔憂5月一期稻作開始由屏東往北開始收穫，整個產業密集工作約10至14天，甚至到1個月，中間只要有幾天沒運作，整個收割時程就會被打亂，若又遇到連續降雨、梅雨季節，農民收好的稻穀要放在哪？且若稻穀過多，烘乾業者沒有即時處理時，也可能造成糧商坐地起價，收購價格下滑。台灣省米穀商業同業公會聯合會理事長吳源昌則認為，政府收購濕穀，糧商沒有拒絕的權利，以他自己的烘乾設備有800公噸為例，他常常農忙期要收到1000公噸，壓力很大，若農忙也能休息當然好，農民也不用搶收、搶割，提升稻米品質是好事。米穀商業同業公會全國聯合會指稻米收穫期間無法周日休假，停止濕穀收割，要求將米穀業納彈性工時。勞動部表示，休息日及例假不一定是周六、日，有很多人力排班方式可以解決。至於是否納責任制，各行各業是否納責任制，要經一定程序。", "hash": -7981350705055710578}{"id": "2357111", "title": "【重磅快評】還能榨出幾個兆？ 別揮霍母親國度的奶水", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2357111", "category": "politics", "datetime": "2017-03-22", "content": "此刻的台灣還是福爾摩沙，美麗島嗎？恐怕不是。2016年外資投資大陸逆勢飆高，投資台灣則相對低迷。外資不來，內資卻頻頻出逃，台塑六輕擴廠踢到鐵板，不意外地轉往美國德州、路易西安納，據聞台積電的3奈米5000億投資也不打算在台灣拚搏，轉赴美國的機率增加。諷刺的是，這一週是行政院端出的「加強投資週」，週4院會要通過規模1兆元的加強投資台灣基礎建設計畫，可惜的是這計畫壓榨台灣僅存活力，事前未經評估，還未推出即被唱衰，認為是2018選舉綁樁，擺明了是綠營毫不掩飾的心機。但是，台灣還能榨出幾個兆元？行政院這個項目叫「加強投資台灣」，不會有人反對，我們百分之一萬贊成，但前提是這些加強投資台灣都是應做、必做的計畫，不是地方縣市長綁樁、拚連任的撒錢。遺憾的是，截至目前林全沒給答案，日前行政院記者會一排政務官傻愣愣，也沒講出個道理。投資台灣當然應該，但請注意這是林全舉債作為。舉債不是不好，有本事借錢來花弄好自己基礎建設，讓台灣脫胎換骨。但現況不是嘛！各地百里侯不著邊際的提計畫、搶錢，行政院及國發會形同白痴的照單全收，這豈不是慷人民之慨？很難往下想，若之後錢砸下去毫無效益，全數成了蚊子建設，蚊子軌道、蚊子高鐵…，要怎麼跟人民交代？台灣有幾多1兆可以揮霍？林全這樣的行政手段難道沒有政治目的？反覆強調「投資台灣」絕對正確，誰不愛自己母親國度？但是，母親的奶水就這麼多，可以胡亂揮灑嗎？兆元投資台灣計畫是好事，但請審慎行事，台灣沒有下一個「兆」。", "hash": 6948249503987343126}{"id": "2356805", "title": "薩德效應 韓客來台拚今年破百萬人次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2356805", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "近期南韓民眾因對中國大陸反感，觀光局擬祭出觀光策略提高南韓旅客對台「好感度」。像南韓大邱市有七所高中日前原本計畫赴中國大陸進行修學旅行（類似台灣畢業旅行），但大邱市教育廳卻發函至各高中，指目前國內外「局勢不穩定」，要求取消赴陸旅遊，其中有四所高中將行程改到台灣、日本旅遊。觀光局趁勢「追擊」，近期將積極拜會首爾和釜山的教育旅行協會，盼能推動南韓高中生來台修學旅行；另將持續和南韓旅行業者合作推出優惠專案，針對南韓民眾的消費習慣，在南韓電視購物頻道黃金時段直接推出來台旅遊產品，並再透過網路宣傳行銷，擴大來台觀光量。觀光局說，四月底將邀集國內旅遊業者赴釜山、大邱及首爾舉辦旅遊推廣會，六月也參加首爾當地大型旅展，直接面對南韓消費者販售台灣旅遊產品，盼一舉將今年來台人次衝破百萬。南韓二○一五年時赴海外旅遊目的地第一名為中國大陸，第二為日本，第三是泰國，台灣只排第七。不過，南韓旅客近年已成我國重點發展的旅遊市場，去年南韓來台旅遊人次已達八十八萬人次，今年光是一月就有十一點二萬人次來台，成長率高達百分之卅點八，後勢看漲。", "hash": -8283975178380254217}{"id": "2357637", "title": "審監督條例／民團場外嗆柯：學運沒走到盡頭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2357637", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "兩岸協議監督條例擱置近三年，今排入審查，經濟民主連合、社民黨皆在場外呼籲，盼民進黨勿自毀承諾、失信於民。經民連召集人賴中強表示，藍綠不應充滿政治算計，務必用審慎態度審法案，立法要採聯席審查，納入各方意見。太陽花學運三周年，經民連等民團重返立院，提出三訴求、六主張，要民進黨團總召柯建銘不要再「裝聾作啞」。柯建銘回應，「三一八學運已經走到盡頭了，看看活動多少人就知道。」賴中強再反擊，「三一八沒有走到盡頭，而且會繼續堅定的走下去。」社民黨今舉行記者會，提出民進黨團版監督條例的「四毒」：橡皮圖章的毒、金魚腦的毒、解權貴賣台的毒、一中兩區的毒。社民黨召集人范雲指出，民進黨版的監督條例沒有備查轉為審查機制，應該要交由立法院實質審議，否則注定成為「不監督條例」，立院也將成為橡皮圖章。范雲說，蔡英文總統過去曾要求馬政府將兩岸政治協商納入公投法，別成為權貴賣台協議。2014年民進黨團版的「台灣與中國締結協議處理條例」，也主張涉及國防、外交及經濟上利益之國家重大事項，須強制送交公投複決，但目前的民進黨團版卻未納入公投。范雲指出，2014年民進黨團推出版本以「台灣與中國」為主體，這次的版本的主詞卻變成兩岸，沿用馬政府時代的語言，民進黨不能說一套做一套。", "hash": -4573897354324341681}{"id": "2356989", "title": "四周彈性工時傳漏洞 連上24天班也合法？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2356989", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "勞動部政務次長廖蕙芳說，四周彈性工時是勞基法中早就存在的機制，與「一例一休」無關，且四周彈性工時適用的行業「有限制」，必須業者提出申請，且經勞動部審議同意才會公告納入，目前尚未聽說有連上廿四天班的真實案例。勞基法設有二周、四周和八周三種彈性工時機制，去年「七休一」可挪移例假的函釋廢除後，除了新函釋規定的三種例外工作外，二周及八周彈性工時都須回歸「七休一」，勞工最多只能連上六天班，唯有四周彈性工時可排除適用「七休一」。根據四周彈性工時規範，每兩周內至少應有二天例假，每四周內例假和休息日總計至少八天。最大極端排班方式，雇主可要求勞工四天休息日都出勤，又將四天例假集中在第一周及第四周，中間就會出現連上廿四天班的情況。現行包括保全業、美容美髮、加油站業、醫療保健業等四十種行業適用四周彈性工時。台大國發所副教授辛炳隆說，「七休一」可挪移例假的函釋已廢除，除了三個例外狀況，所有行業都不應存在連上十二天以上的空間，四周彈性工時也是，若是因法令說得不清楚，勞動部應說清楚，若法令真的存在連上廿四天班的空間，「我就反對」。", "hash": 470259315914454271}{"id": "2356754", "title": "沃草／黃國書：體育署請鬼拿藥單 查協會帳竟請它們填自評表交差", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2356754", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-21", "content": "【沃草記者薛翰駿／立法院報導】民進黨立委黃國書今（21）日在立法院總質詢時指出，去年奧運之後行政院長林全就高喊要檢討各單項協會，結果體育署針對三十六個領取政府補助超過五百萬的協會查帳，只查了其中十三個，帳目沒問題的合格率還只有23%，更離譜的是其他二十三個協會，體育署乾脆請它們填寫「自評表」交差。他痛批這樣的管理方式根本是Tshiànn kuí thiah io̍h-tuann（台語，請鬼拿藥單）。黃國書也指出，調查十三個協會與請其他協會填寫自評表後，體育署就擺著沒有下文了，看到體育署這樣的心態，廣大球迷有可能冀望體育署扮演改革的角色嗎？他表示，就算未來國體法修法真的過了，如果體育署內部心態還是這樣，給它再好的法律工具也沒有用，體育署本身一定要改革，只換新的體育署長林德福不夠，內部的其他官僚如果沒有換上新血，還是會像現在這樣子。他也批評，行政院去年為了彰顯對體育的重視成立體發會，但體發會不但沒有發揮應有的功能，去年還因為介入中職跟棒協紛爭，把事情弄得更複雜，最後還把選訓賽全給了棒協，體發會也應該一併檢討。黃國書也表示，體發會組成年紀非常大，整體的平均年齡高達61.5歲，且名單中只有33歲的盧彥勳一個人是運動選手，其他人多是各個單項協會的理事等「大老」，這樣的名單根本沒有辦法回應球迷期待，他詢問林全，體發目前會還有四個缺，是否願意聘請比較年輕專業的運動選手來擔任？林全回答自己業務蠻多，這個工作主要還是要拜託政務委員張景森。一聽到張景森，黃國書也馬上回應，球迷期待體發會的召集人要有專業背景，然而張景森的業務不但也是太多，他個人也沒有專業背景，根本沒有辦法回應球迷呼聲，要求林全改組體發會，林全表示體發會是行政院下面的任務編組，如果召集人外聘沒有薪水跟辦公室，找其他政委也不一定能處理好，他要好好思考。林全也無奈表示，體育問題他很有想法，但是都沒有辦法落實，自己也感到很挫折，希望這次體育署的改組也能讓體育署有些質變，他希望體發會只是做諮詢，不要介入那麼深，體育署應該負起主管機關的責任。黃國書質詢最後談到，體育改革不應該只是體發會、體育署幾個人就決定，應該開一個體育改革的國是會議，邀請產官學代表參加，擴大公共參與，盤查整個體育的環境。時代力量立委林昶佐質詢時也鎖定體育問題，他表示之前林德福說未來一級棒球賽事交給中職負責，他覺得這是在偷懶，難道過去中職沒有問題嗎？他也談到，去年時代力量就辦過體育改革的公聽會，當時的署長何卓飛在現場說會「照單全收」，但回去馬上就說太理想，可以知道體育署裡面的官僚跟協會的利益結構已經太久了。他也指出，目前組織是封閉的，就算有過去種種離譜的失職卻還是可以繼續做下去，像是排協這個禮拜六要改選，我們卻已經知道結果，反而民間很多有資源和理想的人進不去，沒有人知道怎麼加入協會，國家補助的賽事窗口被搞得像是神秘的地下組織。林昶佐最後則具體要求，除了已經在逐條審查的國體法修法，時代力量黨團和黃國書都有提出的《體育團體法》立法草案也應該排審，並且要求修法三讀後各協會要在半年內重新改選，這樣才能真正換掉不適任的協會掌權者。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": -3516074622957385142}{"id": "2356910", "title": "遺屬年金月領一半退休金 等立法院拍板", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2356910", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "考試院昨天再度召開「公務人員退休撫卹法」草案全院審查會，通過公務員遺族只要婚姻存續達十年以上，年滿五十五歲，即可領月退休金二分之一的遺屬年金。為照顧弱勢，審查會也通過一併放寬遺族領取公家撫卹金或十八趴優惠存款者的請領資格。考試院昨審查四條條文，歷時五小時討論後，共通過兩條，刪除一條，保留一條；由於保留條文涉及此次年金改革至為關鍵的退休所得替代率、十八趴優惠存款等，將連同前幾次會議的保留條文，待銓敘部明天提出完整的成本分析精算報告後，再一併討論。銓敘部原版本規畫，公務員遺族不支領遺屬一次金者，可按原領月退休金三分之一或兼領月退休金三分之一，改領遺屬年金。審查會昨天通過提升至二分之一。而配偶的請領資格，也由原版本的「婚姻須存續十五年以上，且年滿六十五歲才可領取」，分別放寬為十年以上、年滿五十五歲。但對考試院通過遺族年金條款，民進黨團書記長李俊俋表示，現在先尊重考試院決定，「但最後決定權仍在立法院」，等全部方案送進來後立法院會再調整。他說，看來考試院就是不想尊重國是會議的結論，能拖就拖，能改就改，到時候還是要立法院決定。至於爭議條文之一的「公、私部門年資若各未滿十五年可合併計算」，則再度被保留。考試院官員表示，草案目前僅剩五條條文保留，待銓敘部明天提出精算報告再行討論，若仍無結果，下周一、二會加開審查會，預計三月底前能完成審查。", "hash": 6140685835327417962}{"id": "2357706", "title": "太陽花學運滿3年 占領政院後遺症「不出手只能擋」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2357706", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "太陽花學運屆滿三年，當時學生占領立法院、進攻行政院，警民嚴重衝突，多人受傷，外界至今要求警方交出「打人警察」。「323攻占行政院」留下後遺症，一名資深警官表示，警方現在面對任何陳抗，不敢出手推擠民眾，要求同仁「頂住就好」，面對群眾挑釁謾罵也要忍耐。太陽花學運期間，學生占領立法院，在訴求得不到回應下，民眾情緒沸騰，323轉而突襲行政院。一名在場警官回憶，當他趕到行政院後門時，學生已經把鐵門推歪，裡面的員警奮力抵擋，外頭員警趕緊隔開院內外人員，防止有學生再進入，之後一個一個把學生拉出去。在場警察表示，兩方對峙準備抬人時，願意走通道出來的人都沒事，受傷的則是當下因驚慌而撞進警察部隊的區塊，「你來撞我當然下意識擋回去」，極有可能就是當時所受傷。此外，事後調出監視錄影帶，沒有看到盾牌舉起來敲或警棍打下去的畫面。網路上流傳一張警察揮棍樣子的照片，經查該員警只是做出威嚇動作時被拍下，實際上未打民眾。「同仁也是人」該名警官說，警察即使受過訓練有高於一般人的耐受度，但忍到一定程度還是會爆發，處理陳抗時，現場指揮官會視狀況調整「已經受夠凌虐的馬上換一批」，避免警察情緒失控。第一線警力不僅常被民眾推擠、偷打或偷踹，甚至還被言語霸凌「從李登輝的走狗被罵到陳水扁、馬英九的走狗，最近換成蔡英文」。一場進攻行政院風暴，警察成為眾矢之的。一名資深警官感嘆「警察這些年完全不護短」，遇到推擠狀況只能要求同仁忍耐，幹部都會特別提醒「頂住就好不要推」，「為什麼？因為只要推了，就有可能造成民眾受傷」，只能自己檢討，把可能造成民眾受傷情形降到最低。", "hash": -3652635901065600503}{"id": "2358879", "title": "李大維拒監督條例納外委會審 黃國昌：好驚訝！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2358879", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-22", "content": "立法院內政委員會今天（22日）排審「兩岸協議監督條例」草案，不過，時代力量黨團要求與司法、經濟、外交等委員會聯席審查，朝野意見分歧會議停擺，時代力量立委黃國昌晚間在臉書表示，今天令他最驚訝的就是外交部也反對監督條例納入外交國防委員會審查，「兩岸關係不是外交關係」。黃國昌說，今天審查，令他最驚訝的不是國民黨杯葛「由立法院相關委員會聯席審查兩岸協議監督條例」的訴求，也不是國民黨堅決反對納入「外交及國防委員會」的態度，而是外交部長李大維竟然和國民黨同調，也表示反對，理由是「兩岸關係不是外交關係」。黃國昌也反問李大維，不是外交關係，那是什麼關係？不是外交關係，難道是一國兩區的關係嗎？明白主張兩岸是國與國關係，有這麼困難嗎？", "hash": -561965400379360915}{"id": "2357786", "title": "小英上台加強警戒？ 美國商會今晚宴謝絕合照", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357786", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-22", "content": "廠商指出，昨天晚間突然收到商會通知：「轉達國安局特別要求之訊息如下：明天的謝年飯晚宴因有國家元首安全上的考量，懇請各位貴賓不要接近主桌蔡總統座位區要求敬酒、簽名、或是合影，感謝您的配合讓活動圓滿成功。」廠商也透露，先前商會方面就已告知，蔡總統今年不一定應邀赴宴，就算來了也不會逐桌敬酒。對此，總統府發言人黃重諺表示：「先遣只處理會場部署，其他活動流路、進行方式、人員互動等規劃安排，都尊重主辦單位，沒有參與。」特勤官員表示，依據商會安排，餐會開始之前可以合影，開飯之後如果還一直上前要求合影敬酒，就會影響用餐。美國商會政府及公共事務部經理賴欣怡證實，的確通知會員，依據國安局方面的要求，不要接近主桌要求敬酒、簽名、合影，總統也不會到各桌逐一敬酒。賴欣怡也指出，今年開始邀請蔡總統出席餐會，國安局方面的要求就是如此，商會尊重每一位元首對維安的不同考量。此外，昨天蔡英文總統南下左營，主持國造潛艦簽約，並歡送海軍敦睦艦隊出航。總統專機降落岡山空軍基地，搭車前往左營。媒體也發現沿路戒備警力非常密集，除了各街口都有警力管制交通號誌，在進入楠梓、左營的市區之後，沿路每個巷口，都至少有一位制服警員站崗。國安局直到記者截稿前，都未對此正式回應。相關人士透露，對於元首維安措施的鬆緊程度，特勤中心必須尊重總統府的意見。例如過去馬英九參加晚宴，對於前來敬酒的賓客幾乎來者不拒，而且還堅持要去各桌一一敬酒，特勤人員也只能盡量配合。另外馬英九時代最怕被批評「擾民」，否則國安局就會挨罵。所以特勤人員雖然還是必須在總統旁邊圍出安全範圍，但絕不敢公開要求賓客不要接近。", "hash": 1811464450004836285}{"id": "2356806", "title": "南韓網紅 最愛台灣奶茶、黑人牙膏", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2356806", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "旅行社業者分析，受到台灣戲劇、電影「反攻」南韓、旅遊書及部落客等影響，南韓旅客最愛來台購物和吃美食，尤其一定要去大賣場購買生活用品，包括奶茶即溶包、牙膏、芒果果凍和隱形眼鏡等。台灣近年已成南韓新興的海外旅遊地點，不少南韓部落客列出「台灣必去景點」及「台灣必買清單」，在網路上引發熱議。阡齊旅行社董事長王全玉說，淡水、野柳、九份、十分、平溪、西門町及龍山寺等景點都受南韓旅客歡迎；現來台韓客約六成自由行，在台北市的中山捷運站、信義區、忠孝東路等流行文化匯集地，也有不少南韓女生在逛街。曾在南韓念書的李同學說，有不少南韓朋友跟著人氣部落客、電視節目介紹玩法來台，大部分皆著重美食及購物，還會有南韓人看了電影去淡水看「不能說的秘密」場景、去平溪再現「那些年我們追的女孩」。王全玉分析，南韓旅客雖也愛買較高單價的免稅品，但近年較喜好來台購買生活用品，如同台灣旅客到日本喜歡去藥妝店一般；也幾乎都會去大賣場或是便利商店「逛逛」，暢銷商品包括鳳梨酥、即溶奶茶、罐裝奶茶和香氛袋等。有趣的是，不少南韓部落客皆點名一定要買「黑人牙膏」，因刷起來非常涼爽，也認為有牙齒美白效果；面膜和隱形眼鏡價錢因幾乎是南韓的一半，也成為韓客來台必買商品。", "hash": 6354946775878428444}{"id": "2356819", "title": "台鐵企業工會：今協商破局就罷工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2356819", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "台鐵企業工會去年底上街抗議，爭取危險津貼、營運獎金併入專業加給、增加人力等訴求。台鐵企業工會今將與行政院及交通部最後協商，要求四月十日前核定，否則將發起台鐵接駁高鐵電聯車全面停駛，蔡英文總統就職周年前將發起「警告性罷工」。台鐵工會理事長張文正說，交通部都已將訴求核准報行政院，但行政院多次表達「原則同意」卻僅「只聞樓梯響」。台鐵局長鹿潔身昨回應，工會提出訴求牽涉台鐵待遇及人力問題，已針對危險津貼、營運獎金併入專業加給等設計請領人數及範圍提報交通部，交通部及台鐵也成立小組盼能徹底檢討，會就法規制度持續檢討。立委陳其邁、鍾孔炤、葉宜津等人今召開協調會，張文正說，會議要有確定的答案及時程，相關津貼、獎金須四月十日核定且追溯至去年十二月一日，否則五月前將發起警告性罷工，台鐵與高鐵共構的車站優先停止接駁電聯車，五月廿日蔡總統就職一周年也將發起大規模抗爭。行政院則表示，仍需進一步了解相關細節。", "hash": 2584028147354991779}{"id": "2356884", "title": "金門海灘 出現五星旗風獅爺", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2356884", "category": "politics", "reporter": "蔡家蓁", "location": "金門縣", "datetime": "2017-03-22", "content": "「五星旗風獅爺在那邊！」到金門觀光的雲林李先生、林先生與家人昨到成功海灘找風獅爺拍照，他們說，此行已拍了很多尊風獅爺，覺得這尊風獅爺最特別。看到這尊風獅爺有沒有政治聯想？他們笑說，只是覺得很好玩，沒想到政治。設置這尊風獅爺的陳先生說，這尊風獅爺買很久了，最近才放在家門口，日前託朋友去大陸購買五星旗，不小心買太大又沒地方掛，就把旗子披到風獅爺身上，沒想到吸引很多人關注。金門風獅爺一向披紅袍，去年五二○民進黨執政，全島近百座風獅爺有七十多尊換披綠袍，引起地方熱議。現又出現五星旗風獅爺。成功里長陳偃武表示，這尊風獅爺屬私人財產，五星旗上身只是村民個人創意，沒什麼大不了。「酷啊！」民進黨縣議員陳滄江說，這在以前軍管時期是不可思議，如今兩岸往返頻繁，不用太大驚小怪，應該用寬容與平常心來看待，不要以政治角度來思考，像黨部也常會遇到陸客來要黨旗跟小英總統文宣品，司空見慣了。", "hash": 1832492024391205616}{"id": "2357015", "title": "邱太三：警察臨檢技巧可列教材", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2357015", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2017-03-22", "content": "邱太三說，他是警察職權行使法主要推動者，警方攔檢要以侵害最小、符合比例原則方式執法，他以「局外法律人」身分看，警察的確不是在任何公共場所都可以盤查，但發生過犯罪或有發生犯罪之虞的地方，警方經過內部程序做出指定，就可以進行攔檢；台北轉運站是合理需要執行攔檢勤務的場所。邱太三說，警員執法需要加強技巧，被盤查民眾有沒有到達合理懷疑有犯罪之虞，每個警察認知不同，警方應該把過去累積「人民不爽」的案例作為內部教材。台北市長柯文哲對此事件表示，要對自己國家有信心，台灣民主政治走到這裡，已經沒有辦法回頭，不用擔心會有獨裁者或是警察國家，不必這麼緊張。柯文哲還說，整件事情可以幽默一點的方式解決，如果是他被盤查，會問對方「我看起來是很像遊民，還是匪諜，不然怎麼檢查我？」柯文哲表示，盤查還是會繼續，因為警察在執法的時候還是需要，至於SOP要不要改進，會請市警局研究。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v160\";var actCode = \"v160\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 4487674917734308483}{"id": "2357371", "title": "高雄要建第三捷運 綠委籲政院核定捷運黃線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2357371", "category": "politics", "reporter": "胡經周", "datetime": "2017-03-22", "content": "行政院明天將公佈「前瞻基礎建設計畫」，高雄市民進黨立委劉世芳等人上午舉行記者會，呼籲高雄要建第三條捷運，即捷運黃線。劉世芳表示，高雄捷運黃線可以補足城區軌道網缺口，提高市民搭乘大眾運輸工具的意願，而且是東高雄最重要的經濟命脈，呼籲行政院趕快核定高雄捷運黃線。", "hash": 2855432334447442521}{"id": "2356994", "title": "基本工資是否再調 蔡政府難題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2356994", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "今年基本工資相較去年調漲百分之五，增幅已是近五年來最高。昨會議上，勞方提出企業盈餘增加、受雇人員報酬占ＧＤＰ比重逐年下降數據，主張照顧邊際勞工、「給年輕人更好的未來」，盼再調高基本工資；資方雖未表明立場，但拿出韓國、新加坡等臨近國家受雇人員報酬占ＧＤＰ比重，還透露屆時將拿出「一例一休」成本增加數據。勞動部勞動條件司長謝倩蒨說，勞資雙方都認同要照顧邊際勞工，應透過社會對話、充分溝通再來討論；至於最低工資法各界還有不同意見，目前仍在聽取、蒐集意見。", "hash": -6395641659496020299}{"id": "2356782", "title": "舊好茶石板屋 10年修復啟動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2356782", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-03-22", "content": "72歲的魯凱族作家邱金士在45歲返回舊好茶就不再離開，他一年有半年時間住在山上，被族人稱為魯凱族的「史官」，記錄著山林家鄉的一切。「大約從太陽出來走到太陽下山，舊好茶就到了。」邱金士說，那是個山中無歲月的地方，住在舊好茶最好的地方，就是時間可以完全由自己支配，只有想念家人或想念啤酒味道才會下山；連研究單位帶上去的太陽能，他也很少用，就怕破壞生物的自然性。即日起至3月26日，在禮納里好茶部落有好茶舊社整體保存影像紀錄成果展；文化部今將派員上山，實地探訪舊好茶。", "hash": -2052486002102377067}{"id": "2356905", "title": "曾厚仁將駐歐盟 牽動國安外交布局", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2356905", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "曾厚仁受訪時說，歐盟是重要的大館，很高興有這種歷練的機會。府方表示，歐盟是整體外交工作上非常重要的一環，曾厚仁是非常適合的人選。曾厚仁說，一般都是接到人令後兩個月內要前往，至於職缺由誰替補，他並不知情。據了解，現任駐歐盟兼駐比利時大使董國猷是特任代表，在去年五二○蔡英文就任後，就已循例提出辭呈，但董仍有服務意願，蔡政府延至現在才讓他退休。府方人士也透露，目前台灣對美、日、歐盟是外交的三大工作重點，且歐盟正面臨轉型關鍵時刻，台歐關係必須大檢討，如何加深與歐盟關係，現在是重要的關鍵。曾厚仁曾任駐帛琉大使、駐愛爾蘭代表，總統蔡英文上任後，先被延攬出任總統府副祕書長，去年八月轉任國安會副秘。除了國安會、總統府人事異動外，駐外單位包括義大利、南韓代表等，也都任期屆滿。據了解，外交部常務次長李澄然原擬接駐南韓代表，但因他並無意願，選擇退休，南韓代表接任人選還在考量中。另外，外交部政次侯清山也擬調駐義大利代表，其職缺將由現任外交部主秘章文樑升任。李澄然退休後的常次職缺，擬由目前駐巴拿馬大使劉德立接替，駐巴大使則由外交部拉美司長曹立傑接任。", "hash": -2850929254681739322}{"id": "2357726", "title": "彈性工時漏洞 連上24天？林美珠：勞工可拒絕 但…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2357726", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "四周彈性工時出現勞工可連24天漏洞，國民黨立委今天要求勞動部應該修補漏洞，勞動部長林美珠未鬆口，但她認同若連上24天，對勞工不公平，但四周彈性是1996年為因應服務業特殊需求增訂，指定程序嚴謹，不能說每個雇主都這樣排，就說是「血汗條文」。她表示，會嚴格要求雇主不要如此排班，勞工可以拒絕，也可以告知勞動部。立院衛環委員會今天排定勞動部、交通部等單位針對台鐵排班、一例一休施行細則等問題專案報告。國民黨立委李彥秀、蔣萬安都針對四周彈性工時可以連上24天問題，連番追問勞動部是否打算檢討漏洞。李彥秀表示，四周連上24天，休息日可以挪移，但當初一例一休是希望勞工多休息，詢問勞動部有否調整必要。林美珠表示，這是極端狀況，不希望發生。李追問，如果有這樣惡老闆，勞動部要不要調整，林美珠仍不鬆口。林美珠表示，四周彈性工時是為適應有些特殊行業如服務業的特殊需求而在1996年增訂，但程序非常繁、嚴謹，勞動部核定非常審慎，希望老闆合理合法排班，不要讓勞工過勞。蔣萬安表示，雖然是1996年的規定，但時空環境改變，勞動意識抬頭，30年前的七休一函釋也已廢止，就是要勞工多休息，只允許三種例外，最多不超過12天，勞動部是否考慮檢討四周可以連上24天。林美珠表示，指定四周彈性程序非常嚴謹。蔣批勞動部態度太消極，追問林是否認同勞工連上24天；林美珠表示，會再了解實際狀況，但不能就說血汗。蔣批評林美球長竟然不覺得這樣血汗，林美珠先否認，接著表示她是說不是每個雇主都這樣排，就說是血汗條文；如果讓勞工連上24天，對勞工不公平，希望絕對不要有血汗情況。", "hash": -8717371878666570693}{"id": "2357809", "title": "太陽花占領行政院留後遺症 警：只能擋只能忍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2357809", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-22", "content": "太陽花學運期間，學生占領立法院，在訴求得不到回應下，民眾情緒沸騰，323轉而突襲行政院。一名在場警官回憶，當他趕到行政院後門時，學生已經把鐵門推歪，裡面的員警奮力抵擋，他們只好趕快切割院內院外人員，以防止有學生再進入，之後一個一個把學生拉出去。在場警察表示，兩方對峙準備抬人時，願意走通道出來的人都沒事，受傷的人則是當下因驚慌而撞進警察部隊的區塊中，「你來撞我當然下意識擋回去」，極有可能就是當時所受傷。此外，事後調出監視錄影帶，沒有看到盾牌舉起來敲或警棍打下去的畫面。而網路上流傳的一張警察揮棍樣子的照片，經查該員警只是做出威嚇動作時被拍下，實際上並未打民眾。一場進攻行政院風暴，警察成為眾矢之的，外接不斷要求找出「打人警察」，一名資深警官感嘆「警察這些年完全不護短」，遇到推擠狀況只能要求同仁忍耐，幹部都會特別提醒同仁「頂住就好不要推」，「為什麼？因為只要推了，就有可能造成民眾受傷」，只能自己檢討，把可能造成民眾受傷情形將到最低。該名警官說，「同仁也是人」，即使受過訓練有高於一般人的耐受度，但忍到一定程度還是會爆發，處理陳抗時，現場指揮官會視狀況調整「已經受夠凌虐的馬上換一批」，避免警察情緒失控。他苦笑，第一線警力不僅常被民眾推擠、偷打或偷踹，甚至還被言語霸凌「從李登輝的走狗被罵到陳水扁、馬英九的走狗，最近變成蔡英文」。", "hash": 4330441822316739959}{"id": "2356992", "title": "六都勞工局長 今會林美珠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2356992", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-22", "content": "日前六度出函勞動部的台北市勞動局長賴香伶表示，她將釐清北市六度函請中央解釋未回應的部分，看中央將提出解釋令或用舊制度處理。賴香伶說，北市府一貫的立場，就是既然修法時做不到讓大家滿意，公布實施後可能遇到的執行問題，北市府就有責任回報實際落差；中央、地方業務層次確實不同，應該面對課題跟步調，讓雙方更協助，避免徒增疑慮。台中市勞工局長黃荷婷表示，現在企業抱怨最多的是沒有彈性，她將建議勞動部能提供彈性解釋的空間，例如按照企業規模大小、產業特性，給予排班和加班費的彈性，而不是一套法令綁住所有產業。高雄市勞工局長鄭素玲說，今晚與勞動部長談一例一休，最主要還是希望勞動部就上周五公布的施行細則部分，多派員與地方勞工局召開宣導會，讓各事業單位能更了解一例一休「沒有那麼可怕」。桃園市府勞動局長王安邦驚訝表示，勞動部長上任後首次邀約聚會，聯誼性質應該居多，桃園市沒有預定議題，會盡量反映地方心聲。台南市勞工局長王鑫基則說，不知道要討論什麼議題，如果要談一例一休，應該全部縣市才對，為何只通知六都？也許只是勞動部長上任後邀請大家見面。新北市勞工局長謝政達表示，今天是六都勞工局長的例行性意見交流，也是第一次與新任勞動部長的見面，並沒有設定任何議題。", "hash": 9003406231327636098}{"id": "2357612", "title": "一例一休糧商假日停收 農民：那稻穀要放哪裡？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2357612", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-22", "content": "一例一休政策將嚴重影響國內稻作收割秩序。今年5月一期稻穀即將收成，中華民國米穀商業同業公會全國聯合會2月13日召開全國糧商新春聯誼會時決議，配合政府一例一休政策，且加班不超時，稻米收穫期周日採取全面休假，希望農民別搶收，因為公會農忙期不收購稻穀。稻米產業界人士指出，農作收穫期收割密集，收穫期間一遇雨水，濕穀不立刻處理，超過3小時就會開始酸化，影響稻米品質，延長整個產業收穫秩序與時程，而糧商面對農民，不見得能夠抵擋壓力。業者也說，農作物的生長無法一例一休，尤其各期作收穀期間一遇雨水，不只公糧，連自營糧稍晚收糧都會引起爭議，地區農民會不斷請託民代施壓關切。到底誰先收、誰後收都有角力，若沒有解決問題，屆時，農民反撲，政府要承擔。台灣省米穀商業同業公會聯合會理事長吳源昌表示，政府收購濕穀，糧商沒有拒絕的權利，以他自己的烘乾設備能收800公噸為例，農忙期常常要收到1000公噸，稻穀收割後，若3、4小時沒處理，稻穀就會開始酸化，不處理不行，甚至要趕快調度到其他地方去烘乾，烘乾業者壓力很大，若農忙也能休息當然好，農民也不用搶收、搶割，稻穀依序在地烘乾，能提升稻米品質是好事。一名中部糧商直言，烘乾技術是專業職人，操控的是火源、電機、爐具與油料，不是隨便找個工讀生就可以做，也不可能在半年內就能培養。他擔憂5月，一期稻作開始由屏東往北開始收穫，整個產業密集工作約10至14天，甚至到1個月，中間只要有幾天沒運作，收割時程就會被打亂；若不幸又遇到連續降雨、梅雨季節，農民收好的稻穀要放在哪？且若稻穀累積未烘過多，也可能造成糧商業者坐地起價，收購價格下滑。台南市米穀商業同業公會理事長黃麗琴表示，對農民來說，多延緩一天收割，稻穀就會多黃熟一天，壓力與擔心就會多一分，因為下雨就無法收割，而這些都是長期配合的農民，要跟農民說不，很難說出口，只能且戰且走。", "hash": 1394671172064950732}{"id": "2357237", "title": "綠迴避兩岸監督條例？ 藍委：海水退了才知道誰沒穿褲子", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357237", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-22", "content": "國民黨團書記長王育敏說，318至今已經3年，台灣有多少3年可以蹉跎。當年服貿協議送至立院，民進黨杯葛，一拖就1年多，當時民團與民進黨要求先立法、再審查，國民黨後來也同意，「今天就開始啟動監督條例審查」。林為洲表示，「讓我們一起面對吧！」 318後，立法院決定兩岸任何協議都要在監督條例下簽署，未來服貿、貨貿等關於兩岸人民權益，監督條例必須盡速通過。國民黨立委蔣萬安說，民進黨執政後不斷上演「現形記」，318時要求要訂定監督條例，今天國民黨召委排案審查，民進黨卻拖拖拉拉。兩岸監督條例陸委會沒有版本，去年開始包括一例一休，勞動部沒有版本，陸生納保，衛福部也沒提出版本，「請問林全內閣被民進黨團綁架了嗎？」為何行政部門不敢為政策扛責任，要躲在後面。", "hash": 3767986431045289610}{"id": "2356726", "title": "財經觀點 ／僵化的一例一休 3個月緩衝不夠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2356726", "category": "politics", "datetime": "2017-03-22", "content": "一例一休迅速上路，規則繁雜、內容細鎖，一般企業要實施到位已不簡單了，何況是有淡、旺季明顯區分的會計師行業。一例一休對一般民眾來說，也許可能想賺加班費卻賺不到是個問題，但其實對會計師行業來說，真的非常歡迎！因為我們在旺季時真的很忙、很累，如果可以因為一例一休，六日都休假且無需加班，大家當然都開心。但在現實商業環境中，所有上市櫃公司都集中在同一時間報稅、申報財報、開董事會等等，且會計師業除了需要專業知識，沒有辦法臨時僱用時薪人員處理，客戶也希望公司的資料能夠保密，不想讓不熟悉的人看，種種原因也導致會計師的可替代性趨近於零，使得會計師行業難以顧到一例一休。我認為這個法令在發布時，完全沒考慮到行業特性。雖然在法令中需要加上部分行業的特例，看起來像是在為難政府，但是不這樣做又不行，因為一定要考慮每個行業的不同，而去擬出不一樣的方式。且政府要各家事務所立即跟上它的腳步，再加上要讓合夥人、政府、員工及勞檢單位都滿意，真的太難了，即使投入大量的人力、物力成本，也很難可以面面俱到，且若是走錯一步，不但會被公司員工罵，甚至會被法令處罰。一例一休的現況，就像是一場看不到終點的馬拉松，跑者是各家企業，跑得很辛苦、流了許多汗水，過程中有人加油打氣，也有人冷眼旁觀或謾罵，且只要跑錯路或跑太慢，就會被處罰，連中間的補給站也沒有資源可以用。我認為現階段緩衝期三個月不夠，應要拉長，且要放寬勞檢的規定，不應針對一例一休直接進行開罰，因為許多企業不是不遵守規定，而是需要更多時間擬出相關配套措施。（本文由傅文芳口述，記者劉懿慧整理）", "hash": 3768116878082530617}{"id": "2358562", "title": "林淑芬嗆林美珠 鄭運鵬忍不住貼出上周質詢...", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2358562", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-03-22", "content": "立委林淑芬今天在衛環委員會質詢時，以鐵路局做二休一班表嗆勞動部長林美珠：「妳可以天天上班嗎？」交通委員會的立委鄭運鵬晚間在臉書貼文，寫到「林淑芬委員可以參考一下我們日前的質詢內容。」鄭運鵬指出，林淑芬委員質詢的依據是產業工會切割8時至20時的班表，變成為為12時至24時班表，以日曆來看，好像沒有一個完整個休息日，每天都要出勤，全年無休。其實，一般的排班表，交班的時間都是上午8點及晚上8點，為什麼？應該這是考量台鐵員工交班的上下班的通勤問題，必須是公共運輸有發車的時間。若是以12-24時作為交班，上班時或許還有末班車，但下班超過凌晨12點，可能無車可坐。鄭運鵬指出，今年3月9日他針對這個問題，也質詢鐵路局長鹿潔身，要求以民主程序解決班表爭議，如果產業工會員工堅持0-24小時的休息完整性，請台鐵製作一份新班表凌晨0時及中午12時交班，8-20及12-24兩種班表，讓員工投票選擇自己喜歡的班表。", "hash": 6300999361497203244}{"id": "2357733", "title": "用特別預算、搞公共建設 逼近舉債上限", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2357733", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "行政院提出前瞻基礎建設計畫，編列特別預算八年近9000億，立法院預算中心針對2017年度預算評估報告指出，公共建設規模逐漸下降，並以編列特別預算支應，影響政府財政健全，且資源配置偏重交通設施，亟待改善。預算中心報告指出，自2002年起，政府運用特別預算辦理公共建設，2012年度以後金額雖減少，每年度仍持續編列。特別預算在性質上具預算調整機制之最後手段，為國家臨時遇有特別重大事故，或因應推動屬一次性之重大政事，始能採行之措施，不得為常態性編列。預算中心指出，特別預算的財源多以舉債為主，且規避公債法第5條規定，公債當年度舉債額度不得超過總預算及特別預算歲出總額15%，使中央政府一年以上債務未償餘額逐年攀升，且其占國內生產毛額百分比逾32.2% ，已近舉債上限。該報告建議，在舉債空間有限情形下，應審慎檢討常態編列特別預算作為支應公共建設經費來源之必要性與妥適性。報告也提到，公共建設經費以公務預算及營業基金為主，營業基金公共建設預算呈現下滑趨勢，造成公共建設規模縮減。此外，公共建設仰賴特別預算，隨特別預算挹注減少，公共建設規模也縮小。總預算規模雖逐年擴張，但公務預算編列的公共建設經費並未增加。此外，報告指出，近十年公共建設公務預算投入，以交通建設為主，其中以公路、軌道運輸為大宗，公共建設資源分配不均，恐使資源無法有效運用。", "hash": 7402286466429113066}{"id": "2356980", "title": "強攻數位建設 政府將砸460億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2356980", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "行政院昨（21）日公布前瞻基礎建設中的數位建設，政府將投入460億元，帶動2,380億民間投資，包括鼓勵電信業者到84個偏鄉設基地台，政府補助一半；4G第三波釋照也納入，要求業者逐年增加偏鄉寬頻建設。行政院昨天公布第二波前瞻基礎建設計畫內容，將編列特別預算460億元投入19項數位建設計畫，前瞻建設計畫共有五大項，行政院長林全昨天在立法院答詢時也首度透露，總規模約8,800億元，分八年執行。政院已公布的數位、綠能及水環境建設三項，合計投入經費3,210億元，剩下的軌道及城鄉建設合計約5,590億元，就占一半。國發會主委陳添枝表示，數位建設的推動，除政府投入經費外，民間業者—尤其是最重要的寬頻網路業者要積極的配合建設，他們角色比政府更大，預估將帶動民間投資2,380億元，有很強的槓桿效果。19項計畫中，與電信業者較相關的主要是普及偏鄉寬頻接取環境，通傳會官員表示，鼓勵業者到偏鄉地區設置基地台，政府規劃提供一半的補助，藉以保障寬頻人權。為普及偏鄉寬頻，通傳會副主委翁柏宗表示，在4G第三波釋照，也納入相關機制，未來得標業者必須在事業計畫書中載明，逐年增加偏遠地區高速基地台建置數量，及人口涵蓋率的時程計畫。翁柏宗說，政府也會相對提供誘因，只要行動寬頻人口涵蓋率在85%以上，頻率使用費就可打折，一年可節省不少費用。依規劃，行動寬頻人口涵蓋率在95%以上可打八五折、90%以上打九折、85%以上打九五折。此外，數位建設計畫中也將建構「民生公共物聯網」，政委唐鳳舉例說，政府目前有防救災、水資源及地震預警等不同服務，未來可整合為一個共通性計畫，透過程式互相接取，將原本在不同網路系統的資訊，能提供民眾「一站式」服務。", "hash": -1174301887259567925}{"id": "2357767", "title": "冷眼集／兩岸監督條例 藍營嗆綠打假球", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2357767", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "太陽花學運上周滿三周年，立法院內政委員會本會期今首次排審兩岸監督條例，民進黨及時代力量黨團認為，監督條例事關重大，應將本案退回院會，再重新交付聯席委員會審查，最快兩周後才可能再處理。國民黨團表達反對立場，批評民進黨「打假球」，過去大聲喊「先立法、再審查」，現在卻不敢面對，「海水退了，才知道誰沒穿褲子。」立院內政委員會上午審查兩岸監督條例，國、民兩黨團今天都祭出甲級動員應戰。時代力量要求加入外交國防、經濟委員會聯席審查，國民黨認為其他委員會立委也可以參與，且未來能朝野協商，沒有開聯席會必要。民進黨團日前說，不會迴避監督條例審查，不過，民進黨團今在內政委員會提案，此案應退回院會，重新由聯席委員會審查。民進黨團總召柯建銘說，兩岸現在是新的形勢，川習會即將登場，大陸國台辦主任張志軍日前如何「嗆台灣」，「我們還要熱臉貼冷屁股嗎？」監督條例絕對不是現階段最重要、最緊急的法案，目前也不是最佳的審查時刻。柯建銘批評國民黨完全不顧國家策略立場、見縫插針，造成大綠小綠之爭。他也批評時代力量，在太陽花學運滿三周年晚會時，與民間團體用人形立牌來羞辱他，現在民智已開，民進黨有自己的策略，不要再羞辱民進黨。國民黨團書記長王育敏說，太陽花學運至今已三年，台灣有多少三年可蹉跎？當年服貿協議送至立院，民進黨杯葛，一拖就是一年多，今天啟動監督條例審查，民進黨卻打假球，不敢面對。國民黨團首席副書記長林為洲說，海水退了才知道誰沒穿褲子，民進黨過去一再強調要盡快通過監督條例，要有完備的國會監督，現在國民黨排案，民進黨卻遮遮掩掩。", "hash": 3521097039162171118}{"id": "2357023", "title": "蔡總統登海虎潛艦 送敦睦遠航隊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2357023", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "高雄", "datetime": "2017-03-22", "content": "以往從未有三軍統帥歡送敦睦艦隊啟航，蔡總統是史上第一位，且她不是在岸邊送行，而是在稍早前才登艦視察的敦睦支隊旗艦磐石號，正好駛進海虎潛艦對面的時機，蔡總統站上潛艦駕駛台，向出航的艦隊揮手致意，幕僚指意在凸顯蔡總統對國軍的重視及肯定。昨天外界只注意到七位海軍上將和總統一同見證潛艦國造設計啟動，事實上，其中的五位上將是與總統搭乘專機南下抵達左營軍港。以往國防部的場合，受邀出席的退役將領，通常都坐在台下，昨天他們全坐上觀禮台，儀式結束後，他們與蔡總統同坐主桌用餐，並搭乘原機返回台北，府方做足禮數。", "hash": 6099488771814994668}{"id": "2357582", "title": "被控兩監條例打假球 黃國昌嗆：莫名其妙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357582", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-22", "content": "黃國昌說，國民黨如果真的有心要建立一套好的監督機制，就依「立法院各委員會組織法」第13條規定，由召集委員報請院會決定與其他委員會聯席會議之後，接下來由聯席委員會審查；至於今天，還是可以繼續進行對陸委會的詢答，讓陸委會可以好好說清楚他們對制度設計的態度。黃國昌說，「結果國民黨捨此途而不為，竟然由召委宣布休息就跑了！」這真的是要好好處理監督條例的態度嗎？此外，如果有什麼版本該撤回的話，國民黨立委提的「不監督條例」版本，才是真正該撤回的版本。", "hash": -6592673361327166438}{"id": "2357736", "title": "超額舉債！ 管中閔：用特別預算走巧門", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2357736", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "行政院明天將核定前瞻基礎建設計畫與特別條例，八年匡列8800億元特別預算。外界質疑政府把8800億元全數舉債做法並不恰當，連民進黨立委吳思瑤都質疑科技部目前還有閒置的計畫未完成，「前瞻基礎建設難道是蚊子館溫床嗎？」對於8800億元全數以特別條例舉債一事，行政院發言人徐國勇日前表示，這是八年計畫，依照「總流量不變，流量可彈性調整」的原則來處理，預計可創造4到5萬個工作機會。特別條例不受公債法舉債額度限制，因此歷任政府都曾經用特別條例來擴大內需或做重大工程，但始終遭外界質疑做法不當。國發會前主委管中閔說：如今蔡政府用特別預算走這樣的巧門，還是不能迴避舉債超過額度的事實，這不是恰不恰當的問題，是合不合法的問題。管中閔指出，民進黨政府現在全面執政當家，但他認為，用基礎建設想要帶動經濟發展，「就現階段恐怕很難發揮效果」，雖然詳細內容細節他不了解，但檢視目前媒體報導的前瞻基礎建設計畫內容，前天記者會上部會官員連詳細的預算數字、帶動效益都講不清楚，就可知道政院規劃之倉促。他說，基礎建設規劃需要時間研議，不能只是拿現有或是原本就計畫要做的建設，「套個帽子」就說是新計畫，「這樣能帶動多少經濟效益，我實在很懷疑。」吳思瑤今天在教育文化委員會質詢時也質疑，科技部是政院列管蚊子館溫床第二名，目前有七案仍閒置未活化；她認為，前瞻計畫應該調整破壞性建設、大興土木的硬體爭取，應該審慎評估可行性、活化現有閒置設施才對。", "hash": -4183951369664029671}{"id": "2357177", "title": "四周彈性工時連上24天 勞動部長：勞資共存共榮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2357177", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-03-22", "content": "林美珠今赴衛環委員會備詢，針對四周彈性工時，林美珠表示，昨日在基本工資小組會議上，勞資雙方達成共識，台灣經濟靠勞資共同努力，在此前提之下，資方體恤勞方、勞方也體諒資方，雙方協商出合法又合理的排班。林美珠強調，四周彈性工時是民國85年就有的機制，適用行業經勞動部審議，並得經勞資會議或工會同意才能實施，資方也須取得勞工個別同意，「制度嚴謹、勞動部審慎研議」。", "hash": 4255518138597701115}{"id": "2357581", "title": "【重磅快評】公道伯赴日 小心細膩包藏核食的政治糖衣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357581", "category": "politics", "datetime": "2017-03-22", "content": "從時機點來看，這是行政院長林全宣佈暫緩對日本核災食品解禁之後，首次有台灣國會議員訪問日本，而且此次清一色是在野黨立委，外交部更說希望國民黨立委能夠利用此次考察，多多「認識」日本，由此可見，此行是「溝通」大於「考察」。只是，溝通核食進口議題，應該是執政黨的工作，怎麼會由在野的王金平領軍呢？而且成員當中都沒有執政黨籍的立委，原因便在於王金平是國民黨內少數的友日派，過去在馬英九執政時期一直是肩負國民黨與日溝通的重要橋樑，甚至馬王政爭時期，許多日本國會議員還為王打抱不平。日本對台工作相當細膩，它深知國民黨本土派對日本一直存在著好感，而邀請反對者赴日「溝通」，則是其一貫的作法，雖然不能說赴日溝通，就代表立場改變，只是國民黨在這個敏感時間赴日「溝通」，同時還有許多不公開的行程，難免被外界認為有瓜田李下之嫌疑。解禁日本核食有兩種層次，一種是利益交換的考量，一種是黨內選舉的考量，民進黨想要以台日海洋合作協議來交換解禁核食進口，所以它急於開放福島核食進口，而不顧民意的反彈；反觀，國民黨則是把它當成是黨主席選舉的造勢大會，常常是雷聲大雨點小，我們擔心會不會在五二○黨主席選舉過後，核食進口的議題就銷聲匿跡。在野黨赴日溝通是一件好事，國民黨可以向日方提出其反對立場，可以化解台日兩國的歧見，只是溝通應該要開大門、走大路，所有行程及內容更應該要完全透明化，不能複製過去的密室協商，否則被外界誤以為打假球，是在為核食解禁護航，那就不好了。", "hash": -932375995989830571}{"id": "2358467", "title": "林萬億：軍方年改方案 盼4月底送立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2358467", "category": "politics", "datetime": "2017-03-22", "content": "負責年金改革的行政院政務委員林萬億今天（22日）表示，公教勞年金改革方案預計3月底送入立法院審議，4月開始討論軍人年改的部分，希望4、5月送立院，並將盡力爭取在4月底前送出。林萬億中午受訪時，作上述表示。在公教18%優惠存款部分，林萬億表示，這分為兩個部分，一是兼領月退休金者，18%要在6年內落日歸零；二是領一次退休金者，年金改革委員本來有設計兩種方案，甲案是比照兼領月退者，6年內落日，乙案是6年內降到6%，最後年改會決定用乙案，政院已告知銓敘部。至於退休公教人員每月基本生活保障的「樓地板」金額，是新台幣3萬2160元或是2萬5000元，林萬億表示，這還需要再討論。", "hash": 1530022196376903372}{"id": "2357766", "title": "【即時短評】最大規模特別預算案 豈能讓民眾霧裡看花", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2357766", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-22", "content": "過去歷任政府都有用特別預算、特別條例迴避公債法舉債上限的狀況，主要理由無非是為了災後重建、治水，或是「緊急重大建設」。公債法早年曾經將「緊急重大建設」列入年度預算來做限制，其後在1998年修法後，將緊急重大建設項目刪除，從此成為藍綠政府為了拚經濟、撒大錢的巧門。民進黨當年甚至為此申請釋憲，質疑此舉不當；但如今民進黨也為了「帶動經濟成長」，走了這扇門。舉債救經濟，一向是不論藍綠兩黨在野時期對執政黨最大的批判之一，畢竟以公共建設、擴大內需作為舉債的理由，其成效結果可受社會公評。過去民進黨大批特批的，是馬政府時期砸錢發放的消費券特別預算，以及四年5000億元的擴大內需政策等等，八年下來讓政府債務飆高到5.7兆元，但最終能檢視成果，這些特別預算的撒放，對於帶動經濟成長，不過都是「蠅頭小利」，甚至有學者撰文指出，馬執政八年，台灣每位人民肩膀上就多了100多萬元的債務。不論監察院、立法院預算中心，乃至審計部都曾檢討這樣舉債救經濟的模式是否有成效，但藍綠似乎都換了位子就換了腦袋，將特別條例、特別預算作為這些作為施展重大建設的最好管道。林全曾任主計長，對於政府財務錙銖必較，不可能不懂政府花錢撒錢對於政府財政負擔會造成多大的影響。但蔡政府才一上台，就為全民舉債8800億元，究竟能帶動多少回收？林全明天親上火線舉行記者會，必須要向全民說清楚，不能光把建設計畫冠上「前瞻」之名、繞行巧門，就想要矇混過關。", "hash": 4941794860413929030}{"id": "2357329", "title": "六成民眾反對去蔣 國民黨：他是保衛台灣戰士", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357329", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-22", "content": "國民黨文傳會副主委胡文琦表示，民調證明蔣中正不是殺人兇手，也不是二二八元凶，而是「保衛台灣第一戰士」。國民黨該份民調委託全國意向民調公司於3月17至19日晚上以電話方式進行，總計有效樣本數1101人，在95%信心水準下，抽樣誤差值為正負2.95%。", "hash": -677029823504116628}{"id": "2358652", "title": "前瞻基礎建設 雲縣長李進勇向小英抱怨來不及提報", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2358652", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-22", "content": "行政院院會明天（23日）將通過「前瞻基礎建設計畫」特別條例及預算草案，相關話題今天也在民進黨中執會引發熱議，包括雲林縣長李進勇及澎湖縣長陳光復皆主動發言。據轉述，李進勇抱怨行政院通知縣市可提報此計畫時，雲林正在忙燈會，但提報截止日剛好就在燈會結束隔天，並強調雲林也有廢棄農田可發展綠電、綠能，卻未被納入；李也說，雲林想把鐵道高架化計畫納入，但雲林很窮，擔心沒能力支應配合款。 對於李進勇等縣市長抱怨，行政院副院長林錫耀坦言時間確實有點倉促，當場允諾會將縣市長的意見帶回行政院參考。林錫耀也表示，此次沒被列入的項目，可在一般預算及城鄉計畫中列入。據轉述，李進勇發言之後，民進黨主席蔡英文也反問，雲林還有沒有其他項目希望被列入？對此李進勇回應，希望雲林縣內現存的台糖鐵路（地方俗稱五分車）能發展觀光項目。除了李進勇，陳光復也提出澎湖地方需要，希望發展國際醫療特區，相關想法他曾在日前中常會報告過。他也提到，希望澎湖公務員的離島加給能納入退撫制度考量，不過林錫耀認為離島加給納入，等同過大退休金給付基數，當場表明反對。據轉述，除了李進勇、陳光復之外，今天出席的縣市長還有嘉義市長涂醒哲及嘉義縣長張花冠。李、陳發言後，蔡英文此時將眼神飄向張花冠，並打趣地說，「妳要不要講一下，不是每次都有很多意見？」不過張花冠僅回應，她不清楚嘉義被列入哪些項目，希望中央多支持。", "hash": 9193725749310645348}{"id": "2358131", "title": "國民黨代表選舉辦法未解 中常會散會交司法解決", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2358131", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-22", "content": "國民黨中常會今天（22日）下午再度上演多數中常委槓上黨中央戲碼。下午常會原要確認上次常會議事錄，但因黨代表選舉辦法有關參選資格由入黨4個月改為1年的變動，主張維持原議的常委和主張撤銷的黨中央意見不一，雙方仍然僵持不下，占多數的常委不惜表決，黨主席洪秀柱以全案無共識，常會過去慣例不表決，因此最後宣布散會。今天下午中常會散會，黨代表選舉辦法的爭議仍無解，由於反對修法的年輕黨員已向法院提告並聲請假處分，因此520黨代表選舉參選資格到底是4個月還是1年的爭議，將交由法院裁定。今年520國民黨代表選舉3月31日將公告，4月5日至4月6日領表，4月17日開始受理登記。若4月17日受理登記前，法院裁定出爐，就依法院裁定結果進行，若法院裁定假處分成立，就要維持原入黨4個月就有登記資格，若裁定駁回，就是依上次常會決議1年才有資格可以登記。如果法院屆時依未做出裁定，雖然今天常會散會，上次常會議事錄仍未確定，但因議事錄確定只是針對文字內容有無錯誤，不影響實質決議內容，因此入黨1年的規定已完成更改，若法院未裁定，就應依常會新決議，要入黨1年才能登記參選。", "hash": -4681286834043296170}{"id": "2357639", "title": "農忙時一例一休如何解套？ 農糧署：函請勞動部釋疑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2357639", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-22", "content": "農委會農糧署表示，近期確實也接獲業者、農民陳情反映，由於農業有特殊性，希望能向勞動部申請，是否能依勞動基準法第84條之1條，可以不受工作時間及例假限制。農糧署也說，因應每周一例假日，大部分農會將採人員輪班方式服務，若民間糧食業者真的在例假日停止收穀，農民尋求鄰近農會協助。另外，針對天災、事變或突發事件訂有排除條款，也許可為颱風豪雨前，農民搶收情形解套。農委會農糧署署長陳建斌表示，確實農糧署已經看到問題，並且也正在處理。他說，農糧署處理的大原則，是希望勞動部是否能夠看到農業的特殊性，依照勞基法84條，給予農業不受工作時間例假日的限制，看農業是否能有此例外彈性；另外，農糧署也會請地方農會努力，至少，當民間碾米廠若真的周日休假不收稻穀時，也能讓農民有地方(農會)繳交稻穀。農委會農糧署北區分署長蘇宗振表示，今年2月，他去參加了米穀公會的聚會，也了解公會想法，站在業者立場，想要配合政府法令，也想要收到高品質、好的稻穀，立意良善；但實際操作面，若收割農忙期，稻穀成熟時、天氣也很好，農民就算不搶收，「也不能叫農民慢點收割啊」，他認為，這部分有討論空間。蘇宗振說，5月開始，一期稻作最早收穫的是屏東，一路向北收割，天氣好的時候當然要依序收穫；若遇到天氣不好，農民搶收時，困難更多，因此，這部分近期也將與碾米業、收割業者協調，勞動部或許可以開放彈性，因為農業確實很特殊，面對連續降雨，或颱風來襲時，會有排除條款，也希望能夠解決農民問題。農委會農糧署糧食產業組組長林傳琦表示，站在農糧署的立場，不論農民何時繳交稻穀，農方都必須協助；他說，除了請農會協助以外，也會持續與公會溝通，是否休假日可以不要擺在同一天；另外，也要持續跟勞動部爭取法律的彈性，解決農民的問題。", "hash": 3571135257475547783}{"id": "2358937", "title": "明戰監督條例 柯建銘要時力思考自己時代責任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2358937", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-22", "content": "立法院內政委員會今天(22日)排審兩岸協議監督條例草案，時代力量要求聯席審查，朝野意見分歧，會議停擺，明早再戰。民進黨團總召柯建銘評估，明早狀況跟今天差不多，但他也語重心長說，現在根本不是談監督條例好時機，更要民團跟時代力量好好思考，「學運都過3年了，應該思考一下你們的時代責任是什麼？」今天內政委員會審查監督條例，時代力量提案應該要外交國防、經濟等委員會聯席審查，民進黨團則提案，請召委將本案提報院會與相關委員會聯席審查。但國民黨不同意，時代力量一度要求繼續質詢，柯建銘也表示，如果真要改各委員會聯席審查，那就是把議程退回，由院會重新交付審查，「退回的議程哪有繼續詢答的道理？」柯建銘針對今天審查監督條例，左轟國民黨右批時代力量，柯表示，國民黨一直罵行政院沒有版本，「這個就是要監督行政院的，怎麼可能政院自己提來監督自己？」且明天考試院將完成年金改革法案審查，「國民黨就是見縫插針，圍魏救趙」，他們連要一中同表還是一中各表都搞不攏了，哪來心力談兩岸監督條例。柯建銘更直言，「全台灣只有三個人最關心兩岸協議監督條例，一個是賴中強（經民連召集人）、一個是黃國昌、另一個是我柯建銘，因為我要注意這兩個人到底搞什麼」。柯說，現在美國跟中共對談，眼見川習會將成，時機敏感，「我們海基會連個台商服務傳真給海協會、國台辦都被已讀不會了，還要熱臉貼冷屁股嗎？」柯建銘說，太陽花學運都已經3年過去了，他呼籲，民團跟時代力量應該要想想自己的時代責任，而不是只是為了搞民進黨而搞。他也要讓民團知道，就算現在沒立法，民進黨也不會通過沒有把關的兩岸協議，「請民團不要錯把蔡英文當馬英九」、「錯把國民黨當民進黨」。", "hash": 7295681840232985742}{"id": "2357458", "title": "一例一休上路 近7成勞工加班費沒變", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2357458", "category": "politics", "datetime": "2017-03-22", "content": "一例一休上路後，加班費勞工朋友真的看得到，也吃得到嗎？工作時間有明顯縮短嗎？yes123求職網今天公布「雞年第二季景氣暨勞動市場趨勢調查」，調查發現，69.4%上班族每月平均加班費持平、沒什麼變化；也有21.1%表示，比實施前減少；僅9.5%表示比實施前增加。至於平均每月休息時間，有73.6%受薪階級表示持平、沒什麼變化，19%比實施前增加，其餘7.4%則是比實施前減少。對於一例一休新制，整體而言，感到滿意的勞工朋友占了32.6%，不滿意的比例卻高達67.4%。隨著一例一休上路，比起去年第4季，有66%的企業透露第1季人事成本增加，表示持平的有30.7%，另外有3.3%表示減少。在成本提高的公司當中，有64.4%企業考慮第2季調高產品或服務售價。在全年人力需求規劃上，有39.2%企業表示，不論正職或非正職，皆持平，但有29.4%業主會增加正職人員。「雞年第二季景氣暨勞動市場趨勢調查」由yes123求職網於2017年3月9日到3月20日，以網路問卷進行抽樣調查，調查目前有正職工作的會員，會員有效問卷共1210份，信心水準為95%，誤差值為正負2.82%。至於企業有效問卷共918份，信心水準為95%，誤差值為正負3.23%。", "hash": 7248632732807370885}{"id": "2358793", "title": "六都勞工局長會林美珠 王鑫基：1例1休六月底定調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2358793", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-22", "content": "六都勞工局長今晚與新任勞動部長林美珠首度會談，可謂「相見歡」，談論議題遍及各都勞工狀況到職訓計畫，讓各界最關切的「一例一休條例」，討論激烈，台南市勞工局長王鑫基表示，大抵知道勞動部規劃的一個時程，1月1日到3月31日底是宣導期，4月1日起是輔導期，到5月底前各都蒐集意見，再開一次會，6月底前會定調，7月檢查期，但開罰細則還尚未討論。王鑫基今晚初見林美珠，他說，「人還滿好的」。原訂於7點半結束的會議，還提早半小時散會。對於一例一休，王說，他認為目前國人還處於陣痛期，待實施一段時間後，還有難以適應的問題，公部門再來好好面對。在檢查期前，勞工局會一直扮演宣導跟輔導的角色，從4月1日起，勞工局會針對宣導期間反應較大的產業，進行溝通，希望能降低摩擦。「修法是正面的。」王鑫基表示，從勞基法到一例一休的脈絡來看，政府修法，目的是為將主導權還給勞方。但對於南部而言，公部門乍看下是因「加班時數計算」影響到加班費用，引發勞雇雙方不滿，造成修法兩邊不討好，但事實上南部基本薪資較低，勞方想透過加班多賺點生活費，是背後因素之一。5、6月一期稻穀收成將近，對於一例一修恐衝擊米廠穀商收稻人力，以至於增加更多收稻時不確定性，農民糧商的不安，王鑫基則表示，在農民心安與成本之間，米廠、糧商還有「增加雇工」這個選項，臨時雇工比較彈性，要看上下游之間怎麼磨合與取捨。", "hash": 710668864851156308}{"id": "2356823", "title": "陸生納健保 境外生要求再檢討保費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2356823", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "「全民健康保險法」草案決讓陸生納保，但把所有境外生保費從現行每月七四九元提高至一二四九元。境外生權益小組昨召開記者會呼籲民進黨撤回草案，重新檢討保費。衛福部社保司長商東福說，陸生納保原意就是人道考量，才決議以大多數人可接受的方式將陸生納保，不希望因其他考量又將陸生納保時機往後延，且修法後的學生才會受影響，教育部及僑委會已研議增加獎學金等相關配套。教育部說，除了會針對清寒境外生編列協助預算，也會辦理說明會向境外生說明法案。來自馬來西亞的境外生權益小組成員黃康偉說，政府宣稱是基於人道考量將陸生納保，實際上卻是調漲境外生保費，希望能夠將草案退回。就讀輔大心理系博士班的陸生林楠說，他支持陸生納保，但反對草案版本，「若民進黨要強行通過這個充滿政治算計的修法，不如還是收回去。」高教工會青年行動委員會蘇子軒說，參與這次連署的除有境外生，也有許多本地生。據統計，一○四學年在台境外生逾四萬人，其中約九千人是陸生，陸生納保後，形同三萬多名其他境外生保費因此上揚。", "hash": -6975744155835093381}{"id": "2356907", "title": "賠受害者 藍擬提「促轉五法」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2356907", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "廖國棟表示，推動促轉改革要做整套，要讓過去人民有感，而不只是政治鬥爭，像是黨國時代政府強取或國家暴力取得的民產，就應全面返還。藍營擬自提「促轉五法」競速，要讓促轉範圍推前到日本殖民時期開始，直到解嚴前為止，並讓受害者回復的不只是名譽，還有實質賠償。「促轉四加一法」的四法包含「戒嚴時期人民受損權利回復條例」、「二二八事件處理及賠償條例」修正草案，以及「慰安婦賠償法」、「總督府紀念館特別條例」。「權利回復條例」修正草案要讓戒嚴時非因叛亂、匪諜而遭定罪、沒收財產，領有名譽回復證書的受害者，回復應有的權利與財產。「二二八條例」修正草案則比照黨產條例，規定由加害的政府負舉證責任。「慰安婦賠償法」草案，則是要求政府對慰安婦實質賠償。目前「權利回復條例」修正草案已付委，「二二八事件處理及賠償條例」修正案與「總督府紀念館特別條例」草案今天送程序委員會排案，周五闖關付委。「慰安婦賠償法」草案將由廖國棟辦公室著手草擬。", "hash": 1325063889712406476}{"id": "2357334", "title": "廣告指林佳龍涉媒體交易？ 台中市府：恐涉誹謗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357334", "category": "politics", "reporter": "喻文玟", "datetime": "2017-03-22", "content": "台中市議會正在召開臨時會，林佳龍在議會接受備詢。他透過新聞局長卓冠廷強調表示，已多次澄清這項不實指控，曾表示不願涉入私人商業交易或糾紛，對於特定人士一再散布不實謠言影射攻訐，將不排除採取法律行動。新聞局長卓冠廷表示，相關訊息子虛烏有是不實傳言；媒體是第四權，對於國家的傳播產業發展政策及市場機制，市府一向尊重，也相信主管機關將會依法行政、不受特定利益干擾。卓冠廷說，散布傳播不實謠言，恐有涉刑法誹謗罪之虞，林過去已多次澄清。", "hash": -4810421411256637137}{"id": "2357415", "title": "監督條例審查 場外民團砲轟民進黨團", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357415", "category": "politics", "reporter": "胡經周", "datetime": "2017-03-22", "content": "社會民主黨召集人范雲表示，民進黨因318學運得到政權，並掌握國會多數，但看到民進黨版的「兩岸協議監督條例」後相當失望，范雲認為，民進黨團版本的監督條例，應該要有把備查轉為審查的機制，且涉及外交、國防及經濟利益的國家大事，應該送交公投複決，她也說，最重要的回溯條款更必須建立，否則就算監督協議完成立法，也無法對「服貿」、「貨貿」進行監督。", "hash": -8876338620652143586}{"id": "2357391", "title": "立委鄭運鵬建議提高尖峰收費 擴大級距分流", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2357391", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-03-22", "content": "今年清明假期國道疏運跟以往的不同，包含增加前一周六日的差別收費由8折改為7折，這樣基隆到高雄差36元；國道三號「新竹系統到燕巢系統」單一費率8折改為75折，這樣是新竹到燕巢差14元；另外雙向暫停收費深夜從過去23時到5時，減為深夜1時至5時。鄭運鵬上午在立法院交通委員會指出，每逢假日雪隧塞車都非常慘，2014年雪隧也曾辦過差別費率但效果不如預期，主要原因是「優惠不如預期、懲罰不如預期，差別費率當然不能預期」，他指出，例如從台北到宜蘭或桃園到宜蘭，國道費率也就只是60元到80元費率的差別，建議提高尖峰費率、降低離峰費率。鄭運鵬說，雖然提高尖峰收費又會被說「剝奪小確幸」，但降低離峰收費等於不會從人民口袋中拿一毛錢，就算到0元也沒有關係，卻能達到分流的效果。他指出，日本國道收費絕對值有些是台灣的4倍到10倍，日本長隧道1公里是40元日幣，相當於新台幣12元，一般來說則是1公里8元新台幣。「若到時有民怨，就說是鄭運鵬委員要求的。」他也進一步說，除了尖峰離峰實施差別費率之外，也可透過實施車籍管理、預約上路制並搭配優惠管理，例如若提前預約下午4點半到宜蘭交流道，訂旅館就能打8折等，或是結合台灣好玩卡等，這些資訊都是ETC收費後可以得到的。賀陳旦允諾研究。另針對國道總容量方面，鄭運鵬列出過去14年國道容量從239萬攀升到去年春節328萬輛次，詢問是否已達總容量上限？賀陳旦表示目前是採用「車公里」季算，但今年春節達到138百萬車公里，確實已相當接近上限。", "hash": -637146220622316045}{"id": "2358738", "title": "司改會議不碰死刑存廢 委員：連程序正當性都不討論？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2358738", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-03-22", "content": "司法改革國是會議第三分組會議今（22日）召開，委員陳重言認為生命及人性尊嚴最重要，因此臨時提案希望增設「死刑存廢及其司法程序」議題，但最後表決並未通過，其中投反對票的委員包括張娟芬、尤伯祥等9票；贊成者有陳重言、林達、林鈺雄等5票。林達認為，日前檢察總長顏大和為了王鴻偉死刑案提非常上訴，引起檢察內部極大震撼，而他也曾主張「緩死參審法庭」，在場的李佳玟也有寫文章批駁，既然這是重大爭議，不如增設至最後一項討論議題。陳重言提案指出，死刑存廢及如何確保死刑程序正當性，這點跟司法的效能以及信賴、正當性有很大影響。此外，司改國是會議為何有權去刪除議題？這跟昭告「傾聽人民的聲音」有落差。林達支持增設死刑存廢討論，他認為廢死爭議極大，死刑量刑標準也是民眾無法信任司法原因之一，既然在場多數委員曾表態其立場，何不就在這會議中攤開來討論？林鈺雄認為，死刑案件常已確定多年，卻還在來來回回、進行非常上訴，這是讓民眾不信賴司法、認為司法沒有效能很重要的原因，所以死刑及其程序問題一定得處理，對此提案沒通過感到遺憾。李佳玟認同討論死刑存廢重要性，但稱第五組有刑罰制度的檢討，應該也會討論到死刑，包括其程序問題，既然本組進度落後，別組也有討論到此議題，所以建議本組不討論。林鈺雄反駁，稱第五組會是討論「刑罰」，但死刑爭議並非僅談刑罰，除了實體問題外，還有程序問題，像是有方案提出「法院組織法死刑要一致決」，會議應處理「死刑的正當程序問題」，也就是「如何建立正死刑的最低標準？」瞿海源最後也強調，籌委會沒有刪除廢死及死刑議題，他稱一千多個議題後來合併成96個議題，當中沒有死刑，外界以訛傳訛，沒有證據籌委會刪議題。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v163\";var actCode = \"v163\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -4139695377470655018}{"id": "2357716", "title": "前瞻基建別用特別預算 管中閔批：走巧門", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2357716", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-22", "content": "對於8800億元全數以特別條例舉債一事，行政院發言人徐國勇日前表示，這是八年計畫，依照「總流量不變，流量可彈性調整」的原則來處理，預計可創造4到5萬個工作機會。特別條例不受公債法舉債額度限制，因此歷任政府都曾經用特別條例來擴大內需或做重大工程，但始終遭外界質疑做法不當。國發會前主委管中閔說：如今蔡政府用特別預算走這樣的巧門，還是不能迴避舉債超過額度的事實，這不是恰不恰當的問題，是合不合法的問題。管中閔指出，民進黨政府現在全面執政當家，但他認為，用基礎建設想要帶動經濟發展，「就現階段恐怕很難發揮效果」，雖然詳細內容細節他不了解，但檢視目前媒體報導的前瞻基礎建設計畫內容，前天記者會上部會官員連詳細的預算數字、帶動效益都講不清楚，就可知道政院規劃之倉促。他說，基礎建設規劃需要時間研議，不能只是拿現有或是原本就計畫要做的建設，「套個帽子」就說是新計畫，「這樣能帶動多少經濟效益，我實在很懷疑。」吳思瑤今天在教育文化委員會質詢時也質疑，科技部是政院列管蚊子館溫床第二名，目前有七案仍閒置未活化；她認為，前瞻計畫應該調整破壞性建設、大興土木的硬體爭取，應該審慎評估可行性、活化現有閒置設施才對。", "hash": -7160912921450947522}{"id": "2357834", "title": "稱政府聰明人多 林伯豐：一例一休應有解套", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2357834", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "datetime": "2017-03-22", "content": "至於一例一休導致成本增加，希望未來如何調整？林伯豐表示，壓縮成本，對於採購減少、人員安排、排班控制跟效率提升，這個是必須要做的。 對價格提升，是到不得已的時候才考慮到價格提升。 根據調查有七成勞工拿不到加班費，覺得勞工可以拿得到？林伯豐回說，企業有大有小，千人以上企業對勞工調派、資方安排可以比較明確安排人力調度，在勞動成本增加有限，可能3%左右。對於百人以下公司，對勞動力的要求就沒有辦法那麼適度調配，增加人力又有困難情胯下，成本增加可能不止10%。 主計總處對外表示，一例一休長遠來看會增加企業人力，對就業市場有幫助，林伯豐表示，企業普遍欠缺人力，就算沒有一例一休也是欠缺專業人才，教育制度和產業配合，目前看來是有不協調的問題，應該在專業人員訓練方面加強，讓企業用人能夠更用到妥善，培養專職技術人員應該是目前當務之急。 林伯豐表示，對於50人以下公司，恐會造成一些企業，不得已來歇業或減產。台灣在目前世界貿易保護主義前提下，本來外銷很多的，如果供應鏈產生問題，在供應鏈這條線上，有大有小，大公司、大製造商，可以安排來配合客戶，但是小的供應商如果發生問題，會影響整個產業鏈供貨的時間點，供貨的速度，這都造成影響台灣外銷的不利因素。", "hash": -5704173044052463041}{"id": "2357314", "title": "美中簽第四公報？ 李大維：不宜有這樣的發展", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357314", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-22", "content": "民進黨立委蔡適應今天質詢時詢問，川習會將登場，是否可能簽署第四公報？李大維說，有向美方表達我們的關切，認為「不宜有這樣的發展」。李大維說，美方當然也跟我們說他們的意見，但無法公開，外交部非常謹慎小心，我們國家利益不能有任何傷害，在川習會沒結束前，任何可能性都是有可能的，但我們把我們立場表達很清楚，在華府、台北都有反應，且不單經由官方管道，非官方管道也都有表達我們立場。", "hash": -2935875029035767058}{"id": "2357607", "title": "勞動部與資方談一例一休？ 工總說沒有", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2357607", "category": "politics", "datetime": "2017-03-22", "content": "媒體報導，昨天在勞動部舉行的是基本工資工作小組會議，「資方重回談判桌 喊重修勞基法」。與會的何語，今天接受訪問，做出以上表示。何語指出，昨天出席的會議是每年都召開的「基本工資工作小組會議」，雖然會中資方與學者都有提出一例一休應該重新修法的意見，但是勞動部長林美珠還是回應沒有要修法。他並說，有關基本工資是否調整，6月底會再召開會議討論，資方建議若要參考其他國家調整薪資，要把各國的GDP、產經結構、勞力需求、物價指數、一例一休上路後人事成本增加，都要一併納入考量。", "hash": 4201741363308998575}{"id": "2357729", "title": "一例一休7月開罰？勞動部：申訴案優先檢查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2357729", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "一例一休第三季起將勞檢開罰，但立委今天批評一例一休施行細則及函釋還未出爐，地方抱怨很多，直言「地方大家都有連任壓力，大家都要選舉，不要因為這樣造成大家的困擾」，7月是否真的會開罰；勞動部長林美珠表示，7月結束宣導期、輔導期後，會有優先順序，將先針對專案及申訴優先檢查。勞動部除今天邀六都勞工局座談，也正安排與22縣市勞工局長座談溝通。此外，勞動部除日前預告勞基法施行細則，目前正針對勞工休息日加班如何換補休規範，以及休息日約定出勤後，勞工因故請假時數計算等疑義，研議相關函釋。勞動部昨天基本工資工作小組開會，傳出資方要求修法，林美珠表示，資方並未強烈要求修法，而是說明調適面臨的問題，若調適有困難，會提出需求。昨天只是各方提出看法，並未實質討論，但對解決問題有幫助。立委李彥秀表示，一例一休被說成是惡法，甚至被說是勞資消費者三輸，但是從四周彈性工時勞工可以連上24天來看，彈性已經非常大，有二周、四周、八周，但為何很多人還是認為沒彈性，問題最大是勞動部溝通不足，宣導不夠。她舉例，勞動部表示第三季要開罰，但很多函釋還未出來，7月1日要不要開罰單？如果解釋不出來，開了單地方政府罰不罰？她直言，「地方大家都有連任壓力，大家都要選舉，不要因為這樣造成大家的困擾」。", "hash": -4418080670201947928}{"id": "2357431", "title": "賴中強：不是監督條例過了 服貿、貨貿就會過", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357431", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-22", "content": "賴中強表示，過去的立法院長王金平當時答應318對於監督條例的訴求，好像也是認為監督條例過，服貿、貨貿就會過，現在曾銘宗也是抱持著這個想法，但經民連完全不同意這樣的看法。賴中強說，監督條例過了就要開始審服貿，但事情真的有這麼簡單嗎？民進黨團版本規定正式簽署後的協議，不能逐條逐項表決，只能包裹表決，理由是該草案已經送交國會同意才簽署。但賴認為，民進黨沒有溯及以往的條款，這部分應該先處理。", "hash": 3123178269230020115}{"id": "2357522", "title": "綠黨團掀底牌 提案將兩岸監督條例退回院會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357522", "category": "politics", "reporter": "李仲維", "datetime": "2017-03-22", "content": "兩岸監督條例已在立法院躺了三年，今早內政委員會一開始便進行冗長的程序發言，時代力量立委徐永明表示，樂見排審該條例，但因為兩岸監督條例影響甚大，他建議依立法院組織法第十三條規定，召開聯席會議討論。民進黨團總召柯建銘則表示，在川習將要相會之際，中美兩國正在較勁，加上大陸國台辦主任張志軍日前發表嗆台的言論，此時是否是審查兩岸監督條例的最佳時刻？他批評國民黨黨團不顧國家政策立場，且意欲製造「大綠與小綠」之爭，「國民黨之心，路人皆知」，監督條例絕對不是台灣現在最迫切的法案。柯建銘指出，兩岸經濟合作架構協議（ECFA）曾由三個委員會審查，服貿協議則動用八個委員會聯席審查，因此他建議將兩岸協議監督條例退回院會，將來改由聯席會審查。國民黨立院黨團書記長王育敏痛批民進黨團此舉是拖延戰術，緩兵之計，她不明白民進黨為何想在立法院下會期處理此案，現在不敢處理，就是在打假球。曾銘宗也批評，意識型態是民進黨的專長，他在宣布休息後即離開會場，議事人員及列席官員則仍留在會場等候曾銘宗對會議最後的裁示。", "hash": 2766304454518241941}{"id": "2357702", "title": "動輒挨告難升遷 考委為警察請命", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2357702", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "民眾動輒上街、升遷難，就連年金也恐被砍，這年頭當警察好苦。考委陳皎眉在考試院會上表示，警察考試分為內外雙軌考試，外軌一般生進入警察體系後，升遷機會非常低。外軌生考上四等警察特考後，至少還要經8年至10年，才能參加升官等考試或訓練，相較警大畢業生三等考試及格馬上能擔任警正職務，實有差別，建議修法。她指出，警察人員為官職分立，與公務人員為官職併立並不相同，公務人員通過升官等門檻限制後，可從事高一官等職務與工作，但警佐警察人員通過晉升警正官等考試後，還是擔任警佐工作，也就是說「升官等不升職務」，無法擔任中階巡佐、分隊長等職務。考委黃錦堂也指出，院級公務人員待遇優渥、職缺高、升遷機會多，警大出身者一路暢通，但警專畢業者26、27 歲職涯就發展到職位頂端，長年長夜漫漫毫無升遷機會，警政署及內政部都必須解決面對此問題。曾任警察大學校長的考委謝秀能表示，104年各級警察機關處理集會遊行總計有5786件，是近五年來次高，使用警力亦高達24萬人次。面對接連不斷陳抗事件，這些站在第一線捍衛國家行政尊嚴的警察卻因群眾活動頻繁，有時還須睡騎樓打地鋪，因集會遊行案件還動輒挨告，「警察人員根本沒尊嚴」。他說，維護基層員警尊嚴相當重要，否則一再延後退休年齡也於事無補，只要符合退休條件，基層警察人員寧願選擇退休急流勇退，也不願過著沒有尊嚴的生活，警力的缺口將一直成為無解問題。", "hash": 7776231196285677652}{"id": "2357738", "title": "吸外客拚觀光 「溫暖桐花戰悽苦櫻花」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357738", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "行政院今天舉行「行政院台三浪漫大道治理平台」第一次會議會後記者會，客委會表示，政府在105至108年度將投入56.48億元預算，建設台三線產業，而未來發展的預期績效，預計每年可以帶動1400萬觀光人潮，創造高達282億3800萬元消費。與會媒體詢問，目前正值國內旅遊業不振，客委會是如何計算出這一年1400萬人潮與相關收益？客委會官員回應說，這是依交通部針對國內外旅客每次消費金額相關基準計算而來的概數。客委會表示，今年桐花季期間，客委會作了許多準備工作，有四個日韓旅遊團來台看桐花季，這是第一次用這種方式操作桐花季，希望台三線不僅國人喜歡，外國旅客也喜歡，尤其日本市場，能累積更多參考值；官員說，日本旅客看櫻花季已經看很多了，但櫻花很悽苦，看桐花有溫暖的感覺。客委會表示，政府105至108年度預算約56.48億元，106-109年度特別預算含地方自籌，約25.64億元；每年會採滾動式檢討調整。客委會提出，打造台三線豐富的人文、生態及產業等相關規劃，預計每年可以帶動1400萬觀光人潮，創造282億3800萬元消費；而且可增進青年返鄉人數910人，穩定就業人數3515人及舒造就業人數2659人，並可帶動地方產業1000家。", "hash": -349582324434932410}{"id": "2359076", "title": "王金平訪日團見當權派高層 表達國民黨對食安疑慮！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2359076", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-22", "content": "立法院前院長王金平率國親立委訪問日本東京，連日拜會日方政要。外界關注是否提及日本核災區食品解禁問題，據轉述，參訪團22日見到日本當權派高層，也向日方表達國民黨對於食品安全的疑慮與關心，讓日方理解國民黨的想法。參訪團在日行程共4天，今天是第2天，上午會見曾任防衛大臣、農林水產大臣，有「儲備首相」之稱的自民黨十屆眾議員石破茂。中午與日本台灣交流協會會長大橋光夫午餐會，下午會見副首相麻生太郎。晚間與日本維新會議員晚宴。原本也安排會見日本民進黨主席蓮舫，但因蓮舫臨時有事，改為周五見面。參訪團成員、國民黨立院黨團總召廖國棟表示，參訪團21日與2020東京奧運組織委員會會長、前首相森喜朗會談時，王金平以中華民國奧運會最高顧問的名義，特別邀請森喜朗參加今年台北世大運擔任開幕貴賓，森喜朗則希望台灣在2020東京奧運時能夠派出志工到東京協助。參訪團由王金平領隊，同行包括廖國棟、親民黨團總召李鴻鈞、立委林德福、黃昭順、柯志恩。廖國棟不諱言，參訪會談中很難避免提及日本核食進口問題，對於近幾個月來的台日紛擾問題，參訪團成員將向日方代表完整表達國民黨立場，讓日方明瞭國內目前對於食品安全的疑慮與關心，也更全面理解國民黨的想法。廖國棟表示，日本各黨派對台灣都非常友善，這應歸功於王金平多年來外交奠定的良好基礎；日方各黨派也不斷提到日本311福島及熊本地震發生後，台灣人民的踴躍捐輸之情，他們永難忘懷。廖國棟說，基於東北亞國際關係日益緊張複雜，台日關係應更加緊密，共同面對；王金平也一再要求日方友人能夠了解台灣漁民希望能和鄰近國家尤其是日本共享附近漁民作業區資源。參訪團明天還要拜會日華懇談會議員及執政黨相關官員。", "hash": -8371262335734632698}{"id": "2359299", "title": "邱太三挺警察 北社批邱「被滲透了嗎」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2359299", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-22", "content": "對於邱太三宣稱警方在法制面、執行面都沒有問題，北社在聲明中質疑：「同一天，也是3月19日，反年金改革的陸軍官校58期退伍人員，無預警突襲重慶南路總統官邸，還跳上圍牆猛踹門！和李主委穿拖鞋看警察一眼，哪一樣比較合乎『有相當理由足認其行為已構成或即將發生危害』？有對他們進行盤查，要求出示身分證嗎？3月7日，另外一群反年金改革團體，直衝考試院公務人員年金改革案公聽會，迫使會議中斷！這種行為也不『構成或即將發生危害』嗎？他們不是現行犯嗎？現行犯不是可以逕行逮捕嗎？現在怎麼處理了呢？」北社聲明表示，到現在還盤據在西門町、101大樓廣場的「愛國同心會」、「中華統一促進黨」、「藍天行動聯盟」，對路過的民眾任意叫囂，甚至拳腳相向，他們的行為不算「構成或即將發生危害」嗎？不是有組織性的、有計劃性的、連續性的嗎？依台灣現行法律規定不是應該加重處分嗎？怎麼還是天天在那裏恣意橫行？聲明中問邱太三：台灣法律在法制面、執行面是一國兩制嗎？台灣平民百姓穿拖鞋看警察就是「行為已構成或即將發生危害」；反年金改革和「愛國同心會」、「中華統一促進黨」、「藍天行動聯盟」等，不管作什麼都可以，都不「構成或即將發生危害」？聲明最後除嚴厲譴責邱太三，並表示客家族群全面反彈，為什麼不用相同的法制面、執行面標準對待反年金改革和「愛國同心會」、「中華統一促進黨」、「藍天行動聯盟」等團體？「您心中的司法公義之秤是什麼樣子？難道，邱部長，您也被滲透了嗎？」 ", "hash": 8518551446242619635}{"id": "2356912", "title": "國民黨人頭黨員 授權黨中央電話抽查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2356912", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "國民黨文傳會副主委胡文琦說，會中大家達成的共識包括﹔一、無論新增或回復黨籍對象，都一律要查﹔二、調查對象為自去年七月一日到今年的一月二十日申請入黨或回復黨籍者﹔三、有人頭疑慮的待查核對象，由各參選人陣營自行決定﹔四、各參選人授權組發會組營部設計查核電話的題目內容﹔五、各組參選人有二百五十通查核電話的配額，可以針對懷疑對象要求組營部進行查核﹔六、執行時間定於三月二十二日至三月二十七日。抽查母體總人數逾五萬八千人。中央黨部將專案清查介紹入黨人數最多的前兩名，這兩名介紹人介紹入黨的人數，就有三千六百零五人。另外，十四處同一通訊地址有五十人以上入黨的，也將是頭號抽查目標，人數有一千二百一十三人。根據參選陣營及黨中央掌握資料，大量入黨是同一介紹人的資料中，其中介紹二百人以上的，有三十五人，這三十五人在今年一月一日至二十日間，介紹一萬五九一四人入黨。", "hash": -308911915812899065}{"id": "2357546", "title": "四周彈性工時是否調整？ 勞動部長未鬆口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2357546", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "datetime": "2017-03-22", "content": "對於適用四周彈性工時勞工人數達200萬人，勞動部是否調整？林美珠表示，不是指定後就一成不變，還是有機制，要看實際狀況。對於會不會出現勞工被強迫狀況，林美珠表示，這是社會現象，這也是勞動部希望強化勞資對話機制。對於昨天基本工資工作小組會議有資方要求一例一休修法，林美珠表示，昨天勞資只是反映各方看法，資方提出調適面臨的問題，並未實質討論。四周變形工時被批連上24天彈性過大，林美珠表示，四周彈性工時早在1996年就有，也是為特殊行業如服務業的特殊需求，但程序很繁複嚴謹，必須先由該行業公會提出申請，勞動部評估後，提勞動基準諮詢委員會，會中邀請勞資團體一起討論，核定後要實施排班，必須經該公司工會或勞資會議同意，並經個別勞工同意，勞動部也非常審慎。她說，昨天基本工資小組會議勞資雙方坐下來談，大家都有共識為台灣經濟勞資共同努力，合作共創台灣經濟，在此前提下，資方應疼惜員工，勞工也要體諒資方，在法律規定下，老闆本於體恤勞工立場，合理合法排班。此外，勞工也有機制，亦即要勞資協商或工會同意，才能彈性排班。勞動部立場仍是希望老闆本於疼惜勞工心情，合理排班，不要讓勞工過勞，讓雙方互蒙其利。至於會不會出現勞工被強迫狀況，林美珠表示這是社會現象，這也是勞動部希望強化勞資對話機制。勞動部昨天基本工資工作小組，傳出資方要求修法，林美珠表示，資方並未強烈要求修法，而是說明調適面臨的問題，若調適有困難，會提出需求。昨天只是各方提出看法，並未實質討論，但對解決問題有幫助。", "hash": -1143464243512079607}{"id": "2357571", "title": "民進黨團提兩岸條例聯席審查 國民黨：打假球", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357571", "category": "politics", "reporter": "鄭清元", "datetime": "2017-03-22", "content": "立法院內政委員會上午審查兩岸協議監督條例草案，民進黨團提案要求，將此案退回院會，再重新交付有關委員會聯席審查，遭國民黨團杯葛「打假球」不處理。", "hash": 2267644278575580728}{"id": "2357284", "title": "時力提監督條例聯席審查 柯建銘：沒有不可以", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357284", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-22", "content": "時代力量黨團總召徐永明在程序發言時說，公民團體提出訴求，希望監督條例盡快通過，時代力量認為監督條例事關重大，應該加入外交國防、經濟委員會聯席審查，更周延、廣泛的討論，甚至可以比照過去審查服貿協議，召開全院聯席會。柯建銘表示，兩岸現在是新的形勢，川習會也即將登場，大陸國台辦主任張志軍如何「嗆台灣」，「我們要想想要做什麼，要熱臉貼冷屁股嗎？」兩岸問題牽動最敏感的神經，此時是不是最佳的審查時刻，大家必須想清楚。他也批評國民黨，完全不顧國家策略立場，見縫插針、造成大綠小綠之爭，製造戰場出來，轉移現在最重要的焦點，現在有年金改革、基礎建設等，「監督條例絕對不是現階段最重要、最緊急的法案」。柯建銘也說，318三周年時，民間團體、時力立委黃國昌等人，「用人形立牌來羞辱我」，但現在民智已開，民進黨有民進黨自己的策略。「318該給時代力量的光芒都給了，不要再羞辱民進黨，我會捍衛民進黨的核心價值」。親民黨團幹事長陳怡潔說，同意聯席審查，但不應加入外交國防委員會，相關的「兩國論」版本也應該撤回。她也批評，當初大聲疾呼要立法的民進黨籍時代力量，現在都技術性杯葛，根本是在「打假球」。", "hash": 4333671265058818186}{"id": "2357812", "title": "苦！動輒挨告、陞遷難 考試委員為警察請命", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2357812", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-22", "content": "警察待遇一向是考試委員關注焦點，考委陳絞眉在考試院會上建議，警察考試分為內外雙軌考試，外軌一般生進入警察體系後，陞遷機會非常低。外軌生考上四等警察特考後，至少還要經8年至10年，才能參加升官等考試或訓練，相較警大畢業生三等考試及格馬上能擔任警正職務，實有差別。她指出，警察人員為官職分立，與公務人員為官職併立，並不相同，公務人員通過升官等門檻限制後，可從事高一官等職務與工作，但警佐警察人員晉升警正官等考試通過後，還是擔任警佐工作，也就是說「升官等不升職務」，無法擔任中階巡佐、分隊長等職務。考委黃錦堂也指出，院級公務人員待遇優渥、職缺高、陞遷機會多，此外，警大出身者一路暢通，但警專畢業者於26、27歲職涯就發展到職位頂端，長年長夜漫漫而毫無陞遷機會，警政署及內政部都必須解決面對此問題。曾任警察大學校長的考委謝秀能表示，104年各級警察機關處理集會遊行總計有5786件，是近5年來的次高，使用警力亦高達24萬人次。面對接連不斷的陳抗事件，這些站在第一線捍衛國家行政尊嚴的警察卻因群眾活動頻繁，有時還須睡騎樓打地鋪，因集會遊行案件還動輒挨告，「警察人員根本沒有尊嚴」。他說，如何維護基層員警尊嚴相當重要，否則一再延後退休年齡也於事無補，只要退休條件成就，基層警察人員寧願選擇退休，急流勇退，也不願過著沒有尊嚴的生活，警力的缺口將一直成為無解問題。", "hash": -7310929352534118595}{"id": "2358026", "title": "只找六都談一例一休？ 勞動部：4月會面其他縣市", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2358026", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-03-22", "content": "林美珠說，中央政府與地方政府是夥伴關係，所以採分批會面，與地方政府充分溝通，其他縣市已經規劃4月會面。王惠美質疑，會面是「摸頭」，分批會面根本是分化地方政府。林美珠答，絕非摸頭，針對各界意見都一直都再收集。", "hash": 9169642838307475477}{"id": "2357732", "title": "物流擬納八周變形工時 勞工抗議過勞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2357732", "category": "politics", "reporter": "楊美玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "勞動部針對物流或宅配業者實施「一例一休」後的配套，就是開放汽車貨運業納入「八周變形工時」，引發物流業勞動權益自救會與工鬥等團體不滿，今天到勞動部前抗議，要求勞動部懸崖勒馬，正視汽車貨運業勞工長期高工時問題，勿做勞工過勞幫凶、資方打手，勞動部幫雇主開的後門，會讓駕駛陷入更血汗過勞的處境。物流業勞動權益自救會召集人曾堉誠表示，這種將工時規範彈性化政策，或許能幫不想增聘人力、不願多付人事成本的雇主解套，但卻無法解決運輸倉儲等相關行業駕駛過勞問題，使駕駛的工時變長，但周末加班卻無法領到加班費，相當不合理。曾堉誠說，汽車貨運業是低薪長工時的勞力密集行業，勞動部設定汽車貨運業每日理想工時為8小時，然而汽車貨運業勞工每日實際工時皆為12小時以上，汽車貨運業者多不願編列超過每日8小時工時後的加班費，汽車貨運業駕駛長時間工作，但常常無法依法領到加班費。依據主計處薪資及生產力統計，從2011到2016年，汽車貨運業平均薪資收入是3萬4624元，只有同期整體運輸及倉儲業勞工平均薪資5萬676元的68%，但汽車貨運業勞工近5年平均每月工時187小時，是整體運輸及倉儲業勞工平均每月工時178小時的105%。工鬥成員陳姳臻表示，換算下來汽車運輸業的勞工，每個月要運輸及倉儲業多工作一天以上，但平均薪資每個月少逾1萬5000元，結果勞動部竟然無視汽車運輸業勞工的低薪血汗，還打算開放汽車運輸業納入八周變形工時，長期低新高工時，導致汽車貨運業勞工有高度過勞風險，衍生出社會安全問題。依勞保局職業災害統計資料，2011年到2016年6月，運輸及倉儲業勞工占全體過勞失能與死亡勞工的15%，是過勞的重災區，近5年來至少有超過32名運輸及倉儲業勞工因過勞而去世或失能，其中汽車貨運業情況更糟。陳姳臻說，勞動部不但不思限制變形工時適用，竟然還打算為了資方考量要將汽車貨運業設為「八周變形工時」新增的適用行業，簡直本末倒置。", "hash": 8052466590182767046}{"id": "2357184", "title": "時力提兩國論 張小月：兩岸關係就是兩岸關係", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357184", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-22", "content": "張小月表示，關於兩岸監督條例名稱問題，我們對兩岸關係的界定就是兩岸關係，監督條例主要是討論未來兩岸簽署協議時，應該遵循的準則，對時代力量提出的名稱，陸委會態度是保留的。目前兩岸關係「冷」，監督條例通過，是否對未來兩岸關係有實質幫助？張小月未正面回應，僅表示，監督條例是未來兩岸若簽署協議時，應該遵循的準則，政府的政策也支持，兩岸堅簽協議時，要接受人民參與、國會監督及公開透明原則，監督條例是對未來遊戲規則的建立。張小月多次表示，希望立院盡早審查通過兩岸監督條例。陸委會書面報告指出，兩岸協議監督條例的立法是社會高度關切的議題，攸關後續兩岸關係的發展；監督條例立法，可以建構兩岸協商的準則及依據，有利兩岸持續溝通對話及交流，「這是一部對兩岸關係極具重要的法案」。", "hash": 3205515421807451634}{"id": "2357388", "title": "兩岸監督條例要外交聯席審查？ 李大維：沒必要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357388", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-22", "content": "親民黨立委陳怡潔同意聯席審查，但認為不應加入外交國防委員會，陳怡潔說，兩岸協議應該在中華民國憲法框架下處理，放到外交就涉及國與國，親民黨反對兩國論。", "hash": -363268246236198998}{"id": "2358073", "title": "糧商休假 農糧署籲勞動部訂排除條款", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2358073", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "針對米穀商業同業公會配合一例一休周日全面休假，農委會農糧署表示，近期也接獲業者、農民陳情反映，希望能向勞動部申請能依勞動基準法第84條之一條，不受工作時間及例假限制。農糧署說，因應每周一例假，大部分農會將採輪班方式，若糧商真的在例假日停止收穀，農民尋求鄰近農會協助。另針對天災或突發事件等訂有排除條款，也許可處理颱風豪雨前搶收情形。農糧署署長陳建斌表示，農糧署已經看到問題，也正在處理。大原則是希望勞動部能看到農業的特殊性，依勞基法84條，給農業不受工作時間例假日的限制，讓農業能有彈性。也會請地方農會努力，當民間碾米廠周日休假不收稻穀時，也能讓農民有地方(地方)繳交稻穀。農委會農糧署北區分署長蘇宗振表示，今年2月他也參加了米穀公會的聚會，了解公會想法。但收割農忙期，稻穀成熟、天氣也很好，「也不能叫農民慢點收割啊！」。蘇宗振說，5月開始，一期稻作最早收穫的是屏東，一路向北收割，天氣好的時候當然要依序收穫；若遇到天氣不好、農民搶收時，困難更多。近期也將與碾米業、收割業者協調，勞動部或許可以開放彈性，因為農業確實很特殊，面對連續降雨或颱風來襲，會有排除條款，也希望能夠解決農民問題。", "hash": -1958410427441993142}{"id": "2357275", "title": "機師酒駕只能靠隨機抽檢？ 交通部長這樣回應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2357275", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2017-03-22", "content": "立委李昆澤今在立法院交通委員會質詢表示，目前國內機師抽檢率僅有3成，若是最後一關沒有抽測到該機師，他就直接上飛機，雖然後面有相關人員互相監督，但這對民眾安全已經造成重大威脅，十分令人擔心。民航局長林國顯表示，該名遠航機師是3月7日上午6時多報到，被高雄航空站檢測到超標，航空器使用的執勤期間，都不能受藥物和酒精影響，101年德安航空曾有一名機師因此停飛3個月，遠航這位機師則遭停飛且被開除，目前國籍航空平均抽測3成，外籍航空抽測率則為5%。林國顯表示，雖然駕駛員被被抽檢到，是直接上飛機；但上機前簽派員需給予駕駛飛行任務，會注意駕駛是否可以飛航，接下來駕駛還要跟機組員報告、機務人員報告，另外正、副駕駛也要互相觀察，這些都是把關機制。立委追問，對於遠航機師以及公司是否有懲處？林國顯回應，目前機師已接受調查中，會針對機師和公司會給予處分，最嚴重可對遠航處以停止部分或全部航線飛航，或停止公司營業執照。交通部長賀陳旦則說，遠航確實有些令人擔心狀況，交通部會去看國際的狀況，絕對不會輸給國際規範，更會加強查緝，否則會採取更嚴厲處分。 ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康 ", "hash": -7250901100653546936}{"id": "2358919", "title": "沃草／林淑芬狂轟勞動部曲解例假日 部長林美珠私下脫口「挨轟也不能鬆口」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2358919", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-22", "content": "【沃草記者薛翰駿／立法院報導】立法院社福衛環委員今（22）日邀請勞動部針對台鐵員工問題與一例一休進行報告，上午最後一位上場的民進黨立委林淑芬質詢時狂轟勞動部，在過去函釋早就廢除的狀況下，仍舊允許台鐵把日夜休的休班日當作例假日，是導致台鐵員工全年無休、例假日也要上班到早上七點半的元凶。上午的質詢結束後部長林美珠在和幕僚走往洗手間的途中則脫口「剛剛那樣我們寧可讓她轟，也不能鬆口」。林淑芬質詢時先是表示，交通部懲處在春節期間依法休假的台鐵員工也沒有用，要防止這樣的事情再發生，最終還是要解決台鐵產業工會所提出的問題，必須要補足人力、且在兩個日夜休輪班後加上一天例假，才真的有符合勞基法每七天要有一天例假的規定。她也問林美珠知道台鐵的人是怎麼上班排班的嗎？林美珠回答「日夜休」，林淑芬便再進一步解釋，台鐵員工第一天從早上七點半上班到晚上七點半，第二天再從晚上七點半上班上到第三天早上七點半，進入所謂的休班日，隔天早上又要進入新的輪迴開始上班，這樣的日夜休日夜例的排班方式，其實就是全年無休，第一天工作12小時、第二天工作5小時，第三天工作7小時。林淑芬也質問，日夜例日夜休的休班日怎麼可以叫做例假日？林美珠到底要要不要給台鐵的員工完整的一天例假？林美珠解釋這是過去放寬連續二十四小時可當例假日的結果，但林淑芬追問，依據在哪？不要再說過去，你要依法有據依法行政，依據在哪？林美珠只能回答，我們願意再跟鐵路局協商，但被林淑芬反駁不要再推給鐵路局「這是妳的職掌」。她指出，1986年擴張解釋例假日可以不是完整一天用24小時算的函釋早就廢除，現在正是林美珠作為的時候。輪班工作體力負擔非常大，ＷＨＯ（世界衛生組織）的研究也指出，上夜班會增加罹癌風險，致癌的風險僅次於石棉業，丹麥政府甚至曾經對輪值夜班罹患乳癌的婦女作出賠償，台鐵也讓員工做過健檢，膽固醇異常的比例高達85%，更有超過50%罹患脂肪肝，職業安全署長鄒子廉也承認台鐵的健檢結果看來的確處於高危險群。林淑芬表示，現在的問題是整個國家對輪班的風險認識有問題，不認為它是一種危害，只讓業者自行管理，連公共衛生的調查都沒有，國家應該把輪夜班工作也納入必須強制健檢控管的特殊行業，鄒子廉也回應會將林淑芬的建議納入考量，將會找專家學者來討論，輪班應不應該視為特殊行業強制納管，而不是讓業者自行管理。她也再追問林美珠，一般公務人員、你們、我們或是一般勞工，禮拜五下午六點下班之後可以享有兩個完整的假日，那是兩個完整的整天，勞動部卻讓台鐵的人值完夜班到早上七點半下班，明天還要上班的那天也當作例假，整個台鐵的爭點就在這裡。林美珠請勞動條件及就業平等司司長謝倩蒨回應，她表示例假日雖然的確應該是曆日（日曆上由凌晨十二點到隔天凌晨十二點的完整一天），但有些行業有特殊需要，我們也讓它們可以用二十四小時當作一天，但勞動部會請他們要「盡量」保障勞工權益。但林淑芬不滿再追問她「放寬的依據是什麼？」，謝倩蒨沒有具體舉出依據的函釋或是法律，只繼續重複有些輪班工作有它的特殊需求。林淑芬則反駁，輪班的行業不只台鐵，電子業也一樣要輪班，但沒有人像台鐵這樣讓勞工全年無休輪班的，她表示在場部長包含在內的所有人都沒有人在天天上班的，「妳們卻讓這些台鐵的員工天天上班，到時候他們出了問題誰來賠？」記者下午散會後致電勞動部想了解林美珠中午休息時「剛剛那樣我們寧可讓她轟，也不能鬆口」的意思，請教她是否若鬆口例假應該採取曆日，等於宣告台鐵的班表違法，因此即使依法無據，也必須堅持，她透過勞動部新聞聯絡人朱先生表示「今天備詢一天下來不記得自己講過的每一句話了」。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": -2608613719434687403}{"id": "2357734", "title": "糧商休假 農糧署籲勞動部訂排除條款", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357734", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-22", "content": "針對米穀商業同業公會配合一例一休周日全面休假，農委會農糧署表示，近期也接獲業者、農民陳情反映，希望能向勞動部申請能依勞動基準法第84條之一條，不受工作時間及例假限制。農糧署說，因應每周一例假，大部分農會將採輪班方式，若糧商真的在例假日停止收穀，農民尋求鄰近農會協助。另針對天災或突發事件等訂有排除條款，也許可處理颱風豪雨前搶收情形。農糧署署長陳建斌表示，農糧署已經看到問題，也正在處理。大原則是希望勞動部能看到農業的特殊性，依勞基法84條，給農業不受工作時間例假日的限制，讓農業能有彈性。也會請地方農會努力，當民間碾米廠周日休假不收稻穀時，也能讓農民有地方(地方)繳交稻穀。農委會農糧署北區分署長蘇宗振表示，今年2月他也參加了米穀公會的聚會，了解公會想法。但收割農忙期，稻穀成熟、天氣也很好，「也不能叫農民慢點收割啊！」。蘇宗振說，5月開始，一期稻作最早收穫的是屏東，一路向北收割，天氣好的時候當然要依序收穫；若遇到天氣不好、農民搶收時，困難更多。近期也將與碾米業、收割業者協調，勞動部或許可以開放彈性，因為農業確實很特殊，面對連續降雨或颱風來襲，會有排除條款，也希望能夠解決農民問題。", "hash": -1958410427441993142}{"id": "2357205", "title": "台鐵企工嗆不排除罷工 局長承諾不會影響疏運", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2357205", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2017-03-22", "content": "台鐵局長鹿潔身今在立法院交通委員會答詢時表示，今天下午和台鐵企業工會以及立委會再協商，企業工會提出4大訴求，包括營運獎金併本俸、要求有危險津貼、補足人力、年金改革部分；不過經過台鐵內部討論後過，認為營運獎金併入專業加給較合適，至於危險津貼請領人數與適用範圍都已調整過並報給交通部，「基本上不會影響旅客疏運」。", "hash": -2745135358151656769}{"id": "2357913", "title": "競逐百里侯 民進黨選對會提案由主席徵召", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2357913", "category": "politics", "reporter": "杜建重", "datetime": "2017-03-22", "content": "民進黨下午召開中執會，針對2018縣市長選舉，選對會召集人陳明文表示，選對會將會提案，主席未來將有權徵召，由非現任者來競逐百里侯，而這項提案也將在七月中，交由全代會通過。一般解讀，選對會這項提案，是針對民調低的執政縣市首長，未來是否能繼續代表民進黨出征。", "hash": -5422918813076278573}{"id": "2357252", "title": "時力要外委會聯審監督條例 國民黨團反對", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357252", "category": "politics", "datetime": "2017-03-22", "content": "立法院內政委員會今天邀行政院大陸委員會主任委員張小月列席，審查兩岸協議監督條例草案，民進黨團、國民黨團都祭出甲級動員。徐永明在程序發言時表示，因影響範圍非常大，建議召委根據立法院各委員會組織法，與其他相關委員會開聯席會議，把外交及國防、經濟、司法及法制委員會放進來，甚至召開全院委員會，更周延、廣泛地討論監督條例，是民眾所期待的。王育敏隨後表示，草案審查過程中不分委員會，每位委員都能參與，但若要外交及國防委員會加入聯席，「國民黨團不同意」，這是內政委員會該主審的法案；民進黨團總召柯建銘說監督條例不急，但張小月又說是優先法案，「民進黨必須表態，到底要不要審？」國民黨認為不能再等，要即刻審查。親民黨籍立委陳怡潔說，當初說要先立法、再審查，民進黨執政已經快一年，還說現在監督條例不急，外界看不懂執政黨在演哪齣；「一個說不急，一個說要全院聯席杯葛，是唱雙簧、打假球」，親民黨同意交付全院聯席，但兩國論版本要先撤回，否則根本走不下去。民進黨立院黨團總召柯建銘說，對於時代力量所提要其他委員會聯席審查，沒有不可以的道理；國民黨假如想見縫插針，造成民進黨難為，「我們會勇敢面對」；內政委員會國民黨籍召委曾銘宗製造矛盾，造成大綠小綠之爭，「國民黨之心，路人皆知」，監督條例絕對不是台灣現在最重要的法案。", "hash": 806937981017252999}{"id": "2358812", "title": "台北市長選舉要徵召 姚文智：民進黨會有自己人選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2358812", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "datetime": "2017-03-22", "content": "姚文智表示，所謂的「徵召」，就意昧著要代表民進黨參選，也就是黨內會提出自己的人選。至於是否會比照上次在野大聯盟的模式，依舊力挺台北市長柯文哲拚連任，姚文智則說，柯文哲已非「在野」，當初是雙方談了一個遊戲規則，民進黨也提出人選代表，雙方用民調確定出線人選。姚文智表示，這次是否還要和柯文哲合作，怎麼合作，選對會還沒有談到這一塊，目前就是確定民進黨在台北市會有自己的人選。北市府發言人劉奕霆則說，現在離選舉還有很長一段時間，市長的態度仍然是將每天的市政工作做好。", "hash": -5969560908898840260}{"id": "2358337", "title": "馬英九東吳演講 女學生要求愛的抱抱", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2358337", "category": "politics", "reporter": "蘇健忠", "datetime": "2017-03-22", "content": "前總統馬英九下午前往東吳大學嚴家淦法學講座演講「東海的國際法問題」，希望讓學生瞭解東海議題，更期望能夠讓台灣、國際社會都能在東海共存共榮。隨後一一和學生合影，許多正妹學生要求愛的抱抱與擺出大愛心合影。【中央社／台北22日】前總統馬英九今天再度到東吳大學演講，談「東海的國際法問題」，中國大陸學生提問踴躍，甚至超出演講範圍，問到南海問題去，讓「馬老師」不禁反問「台灣的同學在幹嘛啊？」馬英九去年9月開始擔任東吳大學「嚴家淦法學講座教授」，今天再度化身「馬老師」，演講「東海的國際法問題」，馬英九詳細介紹東海的地理水文環境、地質和歷史，並提到他在總統任內簽署的「台日漁業協議」、「東海和平倡議」等的意義。有陸生問到日本沖之鳥礁的問題，馬英九說，日本在沖之鳥經營20多年，想將之變成人工島，這是合法的，但不能說它有200海里專屬經濟海域，「這實在不能稱作是島」，「但我們外交部又不敢說它不是島」。馬英九說，如果讓沖之鳥礁有200海里專屬經濟區，已超過日本面積，台灣太平島是沖之鳥礁的5萬倍大，太平島已經夠小了，還比沖之鳥礁大這麼多，「他(國際仲裁法庭)還說我們不是島」，「如果太平島不是島，那它(沖之鳥礁)是甚麼呢」，這差太遠了。演講時間2小時，下半場馬英九完全開放學生提問，前面發問的學生清一色都是來自中國大陸，讓馬英九開玩笑反問，「台灣學生在幹嘛啊」、「我們徵求台灣學生好不好」，還一度走到台下欽點。美國國防部長馬提斯指釣魚台適用美日安保條約，中國國民黨批評總統蔡英文和駐日代表謝長廷未抗議。有台灣學生舉手提問，謝長廷表示，歷來總統、部長、代表都沒抗議，不是民主進步黨執政才如此，國民黨也是，請問馬英九怎麼看？馬英九說，政府應該出來講清楚，釣魚台目前在日本統治當中，但那只是行政權，1972年日本跟美國簽訂的沖繩歸還條約中提到，只是涉及行政權。馬英九表示，為了東亞安全，不反對日本跟美國的安保條約，但要講清楚，「釣魚台主權不是日本的」，站在主權國家的立場，要把話講出來，「即使講出來日本會不高興，都要講」。今天約有7、8名學生提問，其中有2名是台灣學生。馬英九說，「證明我們台灣還有同學」。講座結束後，不少學生留下來與馬英九合影留念，還有不少女學生直接與馬英九擁抱，還一起比出「愛心」圖樣。", "hash": -6129803875262750828}{"id": "2358840", "title": "民進黨2018沒「現任優先」 澎湖縣長：不會擔心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2358840", "category": "politics", "reporter": "蔡孟妤", "datetime": "2017-03-22", "content": "民進黨今天召開中執會，會中通過於7月22日舉行全國黨代表大會，預計會通過2018年選舉規則，其中針對縣市長的部分，沒出現「現任優先」條款，引發外界聯想民調低的現任縣市長是否可能遭到取代，不被提名爭取連任。澎湖縣長陳光復說，距離2018年縣市長選舉還有1年半的時間，現在最重要的是專心把市政做好，努力拚出好政績，爭取市民認同，沒時間、也不會去擔心這些。至於選對會提出的提名遊戲規則，陳光復說，中央怎麼規定、就怎麼配合。", "hash": -2762871010945377028}{"id": "2357248", "title": "司改國是會議 委員林達：鼓勵教授來兼任法官", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357248", "category": "politics", "reporter": "杜建重", "datetime": "2017-03-22", "content": "司改會國是會議第三分組會議上午在廉政署舉行，由籌備委員會副召集人瞿海源擔任本次會議召集人，法務部長邱太三也列席與會。本次會議將針對法官、檢察官的多元晉用及監督等進行討論；委員林達投書指出，可學德國，鼓勵教授來當「兼任」法官就好，並給予限量分案。本次會議出席委員包含非法律人的張娟芬、蔡博方、湯京平、楊永年、孫一信、馮賢賢、劉恆維、薛明玲及廖英藏，法律人則有賴恭利、林孟皇、林達、陳瑞仁、尤伯祥、陳重言、李佳玟及林鈺雄。今天討論5大議題包含，環境案件之偵查與訴訟程序之檢討，法官、檢察官的多元晉用及監督，法官、檢察官評鑑委員會功能的檢討或法律人評鑑基金會建置的可行性，檢察官的法律定位問題，檢察體系的組織檢討。法務部長邱太三在會前與召集人瞿海源交換意見。", "hash": -956442509909516584}{"id": "2358880", "title": "沃草／拒絕「聯席審查」兩岸協議監督條例 國民黨退席抗議委員會陷僵局", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2358880", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-22", "content": "【沃草記者／蕭長展】今（22）日，立法院內政委員會排定審查「兩岸協議監督條例」草案。時代力量立委黃國昌於「程序發言」時指出，監督條例涉及層面廣泛，時代力量認為內政委員會應協同外交國防等相關委員會「聯席審查」。對此，民進黨團總召柯建銘表示同意，並強調，國民黨「見縫插針」排審監督條例，其實無意推動法案只是要羞辱民進黨，「我們就來面對」。隨後，民進黨立委趙天麟等即提案要求改採聯席審查，但國民黨立委強烈反對，痛斥聯席審查是民進黨「拖延戰術」，並於委員會協商破局後，由會議主席、國民黨籍立委曾銘宗宣布休息並集體退席，委員會陷入僵局。直至下午三點，曾銘宗才返回宣佈，為與各黨團溝通，會議繼續「休息」，明日再開會審查。日前，國民黨籍內政委員會召委曾銘宗於接受媒體採訪時即曾批評，民進黨團目前對兩岸監督條例採取冷處理，在立法上「打假球」，因此他決定於本週排審監督條例。不過，因民進黨方面認為以兩岸目前「冷和」局勢、協議的大門「關閉」，監督條例沒有處理的急迫性。加上時代力量認為，應回應公民團體要求審查需「擴大參與」的訴求，且也應納入如外交國防、經濟等委員會意見，以委員會聯席方式審查監督條例。在各黨團立場不同下，內政委員會今日開會即陷入「程序發言」，為監督條例應立刻開始審查、或採取其他方式爭論不休。國民黨立委王育敏發言表示，服貿、兩岸監督條例爭論已歷經三年，過去民進黨團杯葛服貿，即要求「先立法（監督條例）再審查」，今日國民黨排案，就是要啟動立法程序，民進黨需表態「到底要不要審」，站在國民黨團的立場，認為是不應該再等、立刻開始審查。王育敏也強調，雖然時代力量要求聯席審查，但審查法案時各黨立委都可以到內政委員會發表意見，且兩岸監督條例屬於「陸委會」負責的事項，對於時代力量要求聯席、特別是外交國防委員會必須參與，國民黨無法同意。身為外交國防委員會委員，時代力量立委林昶佐發言指出，外交國防委員會每天都在討論跟中國的關係，並反問，「內政委員會一個禮拜有幾次（會議）是討論到跟中國的關係？」。林昶佐接著批評，國民黨講到兩岸關係就要排除外交國防委員會參與，是「昧於現實」，應面對現實讓外交國防委員會委員也能參與審查。針對國民黨立委批評時代力量提出聯席審查是配合民進黨「打假球」，黃國昌則回應強調，時代力量希望建立嚴謹的監督條例，且已提出自己黨團的版本，接受公民社會的監督檢驗，也因此，提出委員會聯席方式，盼能參與審查。然而，因時代力量在內政委員會無委員、不具提案權。因此，民進黨籍內政委員會委員趙天麟、姚文智、陳其邁等人提案，要求委員會依《立法院各委員會組織法》第13條規定，將監督條例提報院會決定與其他有關委員會召開聯席審查會議。但因此項提案若通過，即必須將監督條例退回院會重新討論，以決定納入哪些委員會聯席，也代表著由國民黨籍主席曾銘宗排案今、明兩天的審查會將「開不成」，因此遭到國民黨強烈反彈，委員會也進入協商。協商過程中，王育敏發言痛批聯席審查的提案是民進黨「拖延戰術、緩兵之計」，同黨立委曾銘宗、林為洲也發言反對，並作勢要退席離開委員會表示抗議。在協商破裂的情況下，主席曾銘宗在國、民兩黨立委你來我往的爭執中宣布「會議休息」，隨即與王育敏、林為洲一同離去，今日會議僅召開兩小時，即於上午11點左右陷入空轉。直至下午3點，曾銘宗才回到委員會並隨即宣布，因各黨團對兩岸監督條例審查程序有不同意見，會議繼續休息以進行溝通，明日再按照既定議程開會就監督條例進行審查。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 7447005620307016624}{"id": "2357207", "title": "資方重回談判桌 勞動部長：好的開始", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2357207", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "datetime": "2017-03-22", "content": "她表示，昨日只是召開工作小組會議，讓勞資雙方就經濟情勢交換意見，至於是否要調整基本工資，「尚未進入實質討論」。林美珠強調，她一本初衷，認為經濟發展要靠勞資雙方一起努力，「勞資雙方共存共榮、和諧相待」，因此希望促進勞資對話。林美珠也表示，昨日基本工資工作小組會議，資方也提出，一例一休造成企業調適困難，若持續無法調適，希望政府修法。但一例一休非昨日會議主題，勞動部立場是，促進勞資對話。", "hash": 8919878079826566801}{"id": "2357198", "title": "生技醫藥國家型計畫成果發表 陳建仁、楊泮池出席", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2357198", "category": "politics", "reporter": "陳正興", "datetime": "2017-03-22", "content": "生技醫藥國家型科技計畫總期程結案成果發表會上午在台大國際會議中心舉行，會議由台大校長楊泮池主持，副總統陳建仁出席致詞，提到研究成果得來不易，但也促進學界與法人單位投入新藥研發與應用。", "hash": 5272972646900143489}{"id": "2359181", "title": "【即時短評】表達在野疑慮 王金平能向日方據理力爭？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2359181", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-22", "content": "2015年4月初，當時王金平尚未鬆口放棄國民黨內總統初選，曾大陣仗帶領朝野立委訪日。時隔2年，王金平再度訪日，角色已有重大轉變。他從執政黨籍的國會議長，變成在野黨的國會領袖；而他當初帶領朝野立委赴日，日方的重點應在說服當時在野的民進黨；如今國民黨淪為在野，受邀訪日反而成為日方希望說服的對象。王金平的角色雖已改變，但不變的是，日本深知若要解決進口食品爭議，必須從在野黨下手。此行安排一說是「我國外交部希望國民黨多認識日本」，其實不如說是「日本希望多跟國民黨溝通」。由於核災區食品高度敏感爭議，王金平2年前率團赴日，儘管已表示「將根據科學技術和檢驗數字決定」，但也不敢把話說死，仍強調「政府還在評估」。即使如此謹慎，當時還是難逃民進黨立委的強烈質疑。如今，民進黨政府有意開放福島以外4縣的食品進口，可謂「昭然若揭」；就算如謝長廷所擔心，如果台灣方面再不解決，日本會不會告到WTO（世界貿易組織）？卻仍不能不以台灣人民健康為優先考量。王金平此時率領國民黨立委赴日，不免有人質疑。但民眾既然不放心民進黨與日本交涉，由國民黨立委帶著「在野黨的疑慮」，也可讓日方直接聽見不同於執政黨的聲音。行政院長林全日前雖已宣布「暫緩」對日本核災地區食品解禁政策，但日方勢必再度叩關。難得有在野黨組團赴日表達對食安的疑慮，就看能否向日本據理力爭！ ", "hash": -4982492539921162320}{"id": "2358234", "title": "民進黨7月全代會通過2018遊戲規則 沒有現任優先", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2358234", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-22", "content": "民進黨中執會今天（22日）通過7月22日舉行全國黨代表大會，預計通過2018年選舉遊戲規則。選舉對策委員會今天就2018年縣市長選舉通過三項決議，召集人陳明文表示，第一，連任縣市長部分將由主席提名並送中執會通過；第二，非民進黨執政縣市將由主席徵召人選；第三，民進黨執政屆滿縣市，將透過初選產生人選。至於選對會通過的遊戲規則中，並沒有「現任優先」條款，被聯想是否民調低的現任縣市長可能被取代？對此陳明文表示，上次縣市長提名，文字上也是主席提名。媒體也問，所以就看主席要不要提名現任者？陳明文說，對。不過日前民進黨主席蔡英文曾在官邸夜宴中部以北執政縣市長，當時與會者提到，「現任優先」是餐敘中討論出的結論。對此陳明文今天說，上次在官邸餐敘也沒有提到「現任優先」，一切都是主席提名、中執會通過。", "hash": -3776202416210529758}{"id": "2359374", "title": "地方選舉前哨戰？ 屏東輕軌、高捷黃線納入前瞻", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2359374", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "除了高雄捷運外，行政院也證實前瞻計畫軌道建設部分，納入屏東林園到枋寮鐵路，和基隆輕軌類似，可以下地到大鵬灣，同時兼具觀光和交通建設。高雄捷運環狀線也列入計畫。行政院長林全強調，高鐵，台鐵、捷運串聯起來，鐵道功能才能發揮出來。希望台灣鐵道有新的文化，雖然有人批評運量低，但看怎麼用，如何定義它，屏東觀光千萬人次，不能只開發墾丁，要將大鵬灣開發出來，考慮到產業發展策略問題，軌道建設還包括台糖五分車等發展，對我們觀光產業有幫助。官員說，立委的舉動，無非是在前瞻計畫宣布前向行政院喊話，在宣布後便跟自己的選民交代「我爭取到」。另一位參與高市長角逐的立委管碧玲說，捷運黃線須連結旗津，「不能缺旗津一角」。對於劉世芳等人呼籲把黃線納入前瞻基礎建設計畫，管碧玲強調「不一樣的思考」，互別苗頭意味濃厚。劉世芳表示，高捷黃線連結亞洲新灣區、都會核心區、四維及鳳山行政中心、長庚醫院、澄清湖，串聯了高雄市重要的政治經濟、民生娛樂、醫療健康場所，沿線服務人口至少八十二萬多人。【記者丘采薇／台北報導】「前瞻基礎建設計畫」話題昨天也在民進黨中執會引發熱議，雲林縣長李進勇抱怨行政院通知縣市可提報此計畫時，雲林正在忙燈會，但提報截止日剛好就在燈會結束隔天，來不及提報。各縣市長也在蔡主席面前爭需求。對於李進勇等縣市長抱怨，行政院副院長林錫耀坦言時間確實有點倉促，當場允諾會將縣市長的意見帶回行政院參考。林錫耀也表示，此次沒被列入的項目，可在一般預算及城鄉計畫中列入。據轉述，李進勇說，雲林想把鐵道高架化計畫納入，但雲林很窮，擔心沒能力支應配合款，蔡英文隨即反問，雲林還有沒有其他項目希望列入？李進勇回應，希望台糖鐵路能發展觀光項目。", "hash": 4579310571591187284}{"id": "2359524", "title": "去年宣布角逐北市長 台大教授葛永光接救國團主任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2359524", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-03-23", "content": "社團法人救國團在2月28日召開指導委員會議，選出前台北市副市長、前任台北富邦銀行公益慈善基金會董事長白秀雄，出任救國團召集人，白秀雄隨即提名葛永光擔任主任。原召集人黃正鵠做滿兩任6年任期卸任，原主任張德聰已於2月27日辭職。白秀雄、葛永光與救國團都有淵源。白秀雄曾擔任隸屬救國團組織的台北市張老師主任委員，葛永光32歲取得博士學位返國後，曾擔任救國團學校組(現改組為文教處)組長。去年9月，葛永光宣布加入國民黨預選制培訓，爭取台北市長提名。退休軍人團體發出「八百壯士捍衛權益」動員令時，身為軍人子弟的葛永光也前往聲援，並批評民進黨政府的年金改革是「盲腸政府，荒唐改革」。43年次的葛永光，出生於宜蘭礁溪，葛永光後隨父親部隊轉移到高雄，從小在左營眷村長大。由於父親的軍人收入微薄，要養七口之家，他從小養成刻苦勤奮的精神，小學畢業因成績優良，獲保送就讀高雄市立二中，後來考上高雄中學及台大政治系、台大政治研究所。1980年考上國民黨中山獎學金赴美國威斯康辛大學麥迪遜校區就讀，1985年5月取得政治系博士學位，當年8月返國應聘於台大政治系暨國家發展研究所任教迄今。葛永光曾任行政院研考會委員、公投審議委員會委員、任務型國民大會代表主席團主席，2008年擔任第四屆監察委員，於2014年8月任滿返校任職。去年9月他表態參選台北市長時，曾引用屈原《楚辭·卜居》：「世溷濁而不清，蟬翼為重，千鈞為輕；黃鐘毀棄，瓦釜雷鳴；讒人高張，賢士無名。」 來形容台灣現狀。希望透過參選把台灣正面的力量與聲音引發出來，將台灣帶向正面的方向發展。", "hash": -2046878685141038852}{"id": "2359516", "title": "盤查風波 李永得愛女：被迫屈服於警案權威很悲哀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10947/2359516", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-23", "content": "網友表示自己在國外也碰過警方盤查，各國都有類似情形，問她在國外若碰到當地警察要求出示證件檢查，會因為懷疑非合法或感覺人權被侵害而拒絕提出證件嗎？李永得的女兒則回以，若遇到盤查，有權力問警方原因，若警方回答含糊、與法條抵觸或不符規定，是有權力說不。如果是她隻身在外地、以外國人身份被盤查，她會因「恐懼」而「被迫屈服」，「但在我從小生長且熱愛的、以亞洲民主燈塔著稱的我的國家中還被迫屈服於警案權威，我認為是一件很悲哀的事情，需要有人挺身出來談論這個議題」。", "hash": -7388246268317082964}{"id": "2359824", "title": "陸軍六軍團指揮官任季男屆齡退伍 徐衍璞4月1日接任", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2359824", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-23", "content": "陸軍重要軍職將有異動，陸軍副司令何安繼、六軍團指揮官任季男將於4月1日退伍。國防部聯一人事次長徐衍璞4月1日接任陸軍六軍團指揮官；六軍團中將副指揮官傅正誠將接任國防部聯一次長，遺缺由聯三次長室聯戰處長鍾樹明接任晉升中將。軍方傳稱，5月漢光實兵操演在即，六軍團是漢光兵推與實兵操演重點單位，任季男因久任一職，在5月漢光演習前提前申請退伍。但據了解，任季男期別雖是陸官70年班，但因其為民國46年次，應在4月屆齡退伍，可望轉任退輔會事業單位要職。接任6軍團指揮官的徐衍璞人事業務出身，作戰業務不若作戰部門熟稔，今年漢光又有元首校閲等政治敏感性，徐接任指揮官月餘，就要面對漢光兵推與實兵操演，因此六軍團漢光兵推將由聯戰處長出身的鍾樹明襄助，而鍾樹明在完成漢光演訓後，可望回國防部任職，接替屆時調任十軍團指揮官的聯三作戰次長姜振中。徐衍璞是我國國軍史上具原住民血統的軍方將領中首位晉升中將者，包括當前募兵走向與軍事訓練役男下部隊隨隊訓練等多項重大政策，都由其一手規劃，備受肯定。去年九三軍人節時，蔡總統鼓勵將士穿軍服上街購物消費，他也親自響應，攜妻子與部屬穿上軍便服，到速食店用餐。", "hash": -4322189078710104948}{"id": "2358275", "title": "遇上北京反台獨 小英緩廢蒙藏會是怕惹惱中國？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2358275", "category": "politics", "datetime": "2017-03-22", "content": "", "hash": 0}{"id": "2358224", "title": "街頭之外 台港新生代在找自己的歷史", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2358224", "category": "politics", "datetime": "2017-03-22", "content": "", "hash": 0}{"id": "2358222", "title": "郝吳爭馬迷票 洪營只能一旁乾瞪眼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2358222", "category": "politics", "datetime": "2017-03-22", "content": "", "hash": 0}{"id": "2359315", "title": "原民捍衛「傳統領域」 台東棒壘球場宣布停建", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2359315", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "location": "連線", "datetime": "2017-03-23", "content": "台東縣政府去年動土興建知本棒壘球場，因原住民「傳統領域」爭議、部落居民有意見，宣布停建。傳統領域尚未完成法定程序，台東、花蓮都有公共建設案因此受阻。知本棒壘球場用地位於知本綜合遊樂區，區內近三百公頃土地閒置卅二年被台東縣政府相中；縣府利用新知本橋下的土地並斥資六三四萬元興建簡易棒壘球場，去年十一月十六日動土。台東縣教育處長劉鎮寧表示，球場用地雖是行政院原民會在民國九十五年到一百年調查的傳統領域範圍，但尚未取得法定地位，開發球場其實不必取得當地的卡大地布部落同意。不過，得知部落對球場有異議後，縣府展開溝通，也順應部落要求，包括優先雇用在地人，並對部落有回饋機制。他說，開闢棒壘球場是低度利用，不像蓋房子般大興土木；原本和部落的各項溝通都沒問題，未料部落又提出經營球場的訴求，顧及球場經營需要專業，縣府無法接受，但答應組管理委員會邀部落共管仍不被接受，球場最後宣告破局。劉鎮寧說，球場確定不建，違約賠償廠商的金額還在計算中。「經營權本來就要歸給部落。」部落主席林金德說，部落一開始就同意縣府建球場，但希望球場能給在地人使用，且須由部落管理，但溝通後才知道是要作職棒移訓基地，並委外經營，這是營利行為，既然在地人用不到，自然不蓋最好。另外，花蓮縣府在鳳林鎮規畫安養流浪動物的「愛狗樂園」，已提報農委會核准，也因為涉及原住民傳統領域爭議，計畫胎死腹中，須另尋新場所。愛狗樂園面積一點七八公頃，預計收容一千六百隻流浪狗，是結合流浪狗安置、動保教育及觀光遊憩的新型態狗樂園，解決流浪動物問題。但自稱從日據時代就在這裡耕作的兩名陳姓阿美族原耕戶屢次以施放狼煙等方式「宣示主權」，使計畫受阻。阿美族守護聯盟成員理新表示，這片土地幾乎都是原住民傳統領域，是太巴塱與馬太鞍等部落的傳統世耕地、放牧地和獵場。花蓮縣農業處長羅文龍表示，縣府釋出善意，避開兩位農民申請原住民保留地增編的範圍，以致園區出入口因此受限，但傳統領域問題難解，只好放棄。新竹春季水情經常吃緊，為解決旱象，水利署五年前有意在尖石鄉後山規畫興建「比麟水庫」，但引發部落不滿，擔心建水庫淹沒原民傳統領域，全案至今仍沒下文。", "hash": 2378902280442863154}{"id": "2359269", "title": "觀察站／綠執政成績 牽動這場期中考", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2359269", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-03-23", "content": "選舉的勝敗，一方面要靠對手，另一方面要靠自己。事實上，民進黨並不怕國民黨。國民黨在地方基層，雖沒因總統大選而潰敗，但一息尚存，民進黨則有中央執政的加持，區域聯合治理的帶狀政策利多，國民黨很難威脅民進黨。真正會威脅民進黨的是，在野黨的聯手夾擊，特別是時代力量若大舉推出議員參選人，民進黨要面對的不只是泛藍，還有綠營支持者分裂的困境，連帶牽動縣市長選情，民進黨將腹背受敵，這就是二○一四年大擴張後的退潮危機。民進黨的地方執政，在重返中央執政後，中央與地方的關係，雖有聯繫但未強化，主要是中央執政仍未達到一個穩定的狀態，形成一支能治國又能打仗的隊伍，直到最近行政院的前瞻基礎建設計畫，才勉強出現中央與地方串聯來的契機。建設利多，確實是地方執政的執政黨優勢，但包袱也不會沒有，中央的重大議題，往往成為影響地方支持者的動向，例如一例一休、婚姻平權等爭議。更大的危機，恐怕是民進黨的團結。農會選舉後的黨內紛擾，迄今仍尚未平復，若黨的主政者不能賞罰分明，恐怕將衝擊選舉的團結。民進黨有十三個縣市的版圖，或許有小輸的本錢，但只要一輸，恐將一瀉千里，這才是民進黨最嚴峻的考驗。而要如何找到合適參選人，是跨出第一步的挑戰。", "hash": -4523762054871390581}{"id": "2359365", "title": "觀察站／控管政治災損 別挖東補西", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2359365", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "datetime": "2017-03-23", "content": "一例一休已被外界視為勞資政三輸的修法，英全政府採行補救措施，主要是從施行細則或函釋，釋出彈性，並將部分行業納入變形工時，希望給予部分行業排班彈性。但是，東補西補，治絲益棼，反而製造新爭議。因施行細則及函釋仍須按母法架構下進行解釋，若母法已明訂，要釋出彈性的空間不大；因此，即便施行細則將對特休假結算，尊重企業採行曆年制或會計年度，但對於業界關切的每月加班工時46小時上限能否提高、休息日工時能否以實際工時計等（而非「做一進四」計）、休息日加班費計算方式，因勞基法母法皆有明訂，很難用函釋放寬解釋。至於放寬彈性工時的適用，則易遭外界質疑是為一例一休「開後門」。", "hash": 8646183037162558336}{"id": "2360386", "title": "台中軌道建設全壘打 林佳龍加碼：苗栗雙軌、延伸鹿港", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2360386", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "datetime": "2017-03-23", "content": "行政院前瞻基礎建設計畫今（23日）公布，台中市在軌道運輸項目「全壘打」，台中市長林佳龍今感謝中央支持，也為中台灣再喊話，呼籲將苗栗海線鐵路雙軌化納入後續計畫，另台中捷運要再延伸至鹿港。林佳龍說，台中市爭取的「大台中山手線」、「捷運藍線」、「捷運線綠線延伸彰化」等軌道建設，均獲行政院納入，他感謝中央支持，為台中奠定快速發展的基礎。林佳龍也為中彰投苗喊話，呼籲中央將苗栗海線鐵路雙軌化，納入後續建設；林佳龍說，台中山手線獲支持後，未來海線就剩竹南─大甲段沒有雙軌，他有私下與中央交換過意見，也建議苗栗縣徐縣長趕快去爭取，未來可增加台鐵動能。台中捷運綠線延至彰化段，獲中央納入前瞻計畫中；林佳龍今在道安會報說，台中捷運目前只規劃到彰化市外圍，還要再延至和美、鹿港，未來從烏日高鐵站可往台中、鹿港都很方便。林佳龍說，他與魏明谷縣長上次與總統餐敘時，曾提出相關構想，獲得總統支持，如果捷運只到彰化，只會把人從彰化帶到台中，延伸至鹿港後，未來要去鹿港就很方便。", "hash": 4432857955745000919}{"id": "2359255", "title": "航特部政戰主任 爭議人選未入列", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2359255", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "陸軍航空特戰指揮部政戰主任一職，先前爆出執政黨立委涉及關說施壓，如今人事底定，將由金防部政戰主任武立文少將調回本島接任。至於金防部遺缺，由現任陸軍司令部公共事務組長史順文上校接任，七月一日可望晉任少將。至於外傳被綠營立委強力推薦的國防部財務中心政戰主任唐明德上校，並未獲得晉升。陸軍八軍團政戰主任楊威武少將三月一日退伍，使得多位政戰少將一併「大風吹」移動，因此出現一個少將職缺（航特部政戰主任）待補。軍中人士指稱，某位「南部出身，常上政論節目」的執政黨立委，強力向多位國防部高層施壓，推薦原本不在規劃名單內的唐明德，通過第一階段人評會，使得軍中許多人忿忿不平。消息被媒體揭露後，立委王定宇、劉世芳、莊瑞雄都強調，關說者絕非自己。劉世芳說，如果有軍官動員外力關說，國防部就不該升他。王定宇則說自己與唐明德雖然認識，但交情一般；他並反批這是軍中鬥爭，利用輿論來影響人事決定。官員透露，參謀總長邱國正上將指示，為了表示自清，爭議人選不宜列入第二階段人評會。最後決定改由武立文接任航特部，至於金防部遺缺則由史順文接任。史順文也將是繼軍事發言人羅紹和之後，從國防部新聞官基層幹起的將領。", "hash": 958836528608625429}{"id": "2358727", "title": "民進黨新北擬徵召 吳秉叡：賴神來選我全力支持", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2358727", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2017-03-22", "content": "民進黨2018選舉對策委員會今天開會達成3項共識，其中針對非民進黨執政縣市將徵召人選，民進黨內已表態參選新北市長的立委羅致政強調「持續做好準備」，吳秉叡則說「賴清德回鄉參選他一定全力支持」。新北市是六都中目前僅剩的「藍都」，民進黨欲搶回新北市執政權，台南市長「賴神」賴清德被視為有力人選，但賴清德至今未明確表態，新北市在地民進黨立委吳秉叡、羅致政，則積極表態參選，吳秉叡近期頻頻結合議員，批評朱任內施政，羅致政也走訪地方布局。民進黨選對會今天敲定「非執政縣市將徵召人選」，地方人士認為，一旦徵召，不是賴神、就是「水牛伯」游錫，吳秉叡和羅致政出線機率已不大。對此羅致政表示，尊重黨中央的規畫與相關機制，記者問他「是否會持續爭取提名」，羅致政僅表示「會繼續準備」。吳秉叡則透過幕僚發出聲明，他說，2月27日在總統官邸餐敘時，大家對選舉機制已有共識，今天算是確認，他表示，民進黨是制度完整的黨，對初選辦法有一套運作模式，「初選有初選的制度、 徵召也有其機制。」屆時要徵召也是以民調為基礎，找出最有可能勝選的人選。吳秉叡強調，他仍然期待賴清德回鄉參選，他一定全力支持。但現在賴清德表示仍專心於台南市政。他身為三屆立委，對新北市有深厚的情感與責任，應該要全力做準備。", "hash": 7259303663533035286}{"id": "2360143", "title": "中央送大禮 軌道建設多在綠縣市", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2360143", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "這次計畫中，許多縣市的軌道建設，其實早年部會都已評估過必不是太可行，如基隆捷運輕軌建設計畫，地方已要求十多年，始終未能如願，這次在高層強勢主導下過關，成為中央送給地方的大禮，全數81億經費由中央編列預算埋單。根據交通部規劃建議，高雄捷運延伸環線因系統型式尚待檢討，總經費、中央及地方分擔經費均為暫訂。高雄捷運部分總經費為1454億元，中央負擔856億元，地方負擔598億元。新竹環線輕軌總經費、中央及地方分擔經費也均為暫訂，其中中央負擔120億元，地方負擔180億元。交通部也建議，因各項軌道建設計畫成熟度不一，考量部分計畫為核定計畫、規劃中或尚未評估等因素，且特別預算推動期程長達8年，爰建議國發會應訂有「退場機制」，並滾動式檢討經費及期程。38項軌道建設，8年總經費9558.63億元，包括中央公務預算與地方負擔款，其中特別預算部分占4241.33億元。政院預估，可帶動國內產值約7000億元，國外產值約1600億元，亦可帶動相關產業發展。其中，根據規劃，4年內可執行完成或具成效的計畫共計8項，總經費2419.75億元；預計4年內可啟動的計畫共計30項，總經費7138.88億元。", "hash": 3072018622454576854}{"id": "2359356", "title": "名家觀點／勞退新制…學學私校退撫做法吧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2359356", "category": "politics", "datetime": "2017-03-23", "content": "為了解決勞保與退撫基金的財務破產問題，總統府年金改革委員會已召開過兩次基金管理會議，與會專家學者都贊同：未來基金管理應朝法人化專業經營才能提升投資報酬率；並建議如仿效私校退撫基金，提供員工自行選擇投資組合鼓勵退休儲蓄，並由勞退基金開始試行。由於確定提撥制是不會破產，可以提供額外的退休儲蓄準備，而私校退撫儲金制的自主投資成果可算是為台灣建立一個專業退休儲蓄自選投資機制的成功經驗。私校退撫儲金制度於2010年成立，為提高私校教員工的退休所得，在2014年開始實施自主選擇投資計畫，分為積極型、穩健型、保守型三種風險屬性基金，讓私校教職員做不同的投資選擇，從2014到2016年的累積投資績效非常良好，積極型、穩健型、保守型組合基金報酬率分別為9.74%、8.35%、3.86%，依試算結果可為服務30年的私校教師，除了公保之外，每月提供17,000-46,000元的退休所得，目前已約有48.7%（27,713位）私校老師決定增額提撥，因此可每月再額外增加6,000-16,000的退休金，為私校老師建立一個不但有賦稅優惠，又有好投資績效的退休理財平台。其實，現在有許多民眾在沒有賦稅優惠下，仍然自己進行退休儲蓄投資，買基金或買保險，可見大家仍有退休理財需求，但是大多數民眾在退休理財時卻多以短期投資為主，也常因為佣金而被理專誤導買錯商品。退休理財一定要有長期投資資產配置觀念，最好是依據年齡逐漸調降高風險股票比率、增加固定收益類債券比率。成立勞退自選投資平台，是希望讓勞工透過定期定額儲蓄方式，每月提撥到自己的勞退新制帳戶中，而且由政府幫勞工在投資標的上做嚴謹的把關，篩選優質的專屬退休理財商品放在投資平台上，讓勞工可以依自己的年齡、偏好與風險屬性選擇保險或基金投資。在自選機制下，政府會訂出加入投資平台的金融機構門檻資格，例如資本額限制、財務清償能力與風險控管機制等，只有優質的金融機構才能參與。政府也可以建立強化監理機制，並可以透過專業的服務推廣退休理財教育，協助勞工提早做好正確的退休理財規畫，以建構更完整的退休保障。因此，自選投資機制是希望讓勞工在賦稅優惠下進行長期的退休理財，用低於市場的費用率購買到經政府篩選後適合退休的理財商品，同時透過專業的退休投資教育引導員工進行退休儲蓄，也可以避免投資錯誤，這樣對勞工應該是會比自己在沒有賦稅優惠下亂買基金或投資商品更好。政府推動年金改革是為了解決確定給付制基金財務破產問題，但在年金改革後，來自勞保與退撫制度之退休給付都將變少，因此政府必須同時做好勞退自選投資機制與鼓勵退休儲蓄之相關配套措施，這樣才能彌補民眾因政府退休給付減少所產生的退休財務缺口。我建議勞退新制應仿照私校退撫走向自選投資機制，政府也應透過賦稅優惠鼓勵民眾多買保險或退休儲蓄。近日金管會為提高民眾投保長期照護與年金保險，向財政部爭取額外享有2.4萬元列舉扣除額度，以及投信投顧公會正積極規劃個人儲蓄投資帳戶（TISA），都是非常值得推動的年金改革配套措施。（作者是政治大學風險管理與保險系教授、前金管會主委）", "hash": -1989771185529634219}{"id": "2359176", "title": "農夫煩惱…「農作物無法一例一休」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2359176", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-23", "content": "陳建斌說，農糧署會請地方農會努力，至少當碾米廠若周日不收稻穀，能讓農民有地方（農會）繳交稻穀。農糧署說，後續公告收購辦法時也會增列特殊天候條款，避免農民被「一例一休」牽制。勞動部重申，休息日及例假不一定要周六日，很多排班方式可解決；與農業有關的適用勞基法產業，是否納責任制要經一定程序。農糧署北區分署長蘇宗振說，公會配合政策，但農忙期若稻穀成熟、天氣也好，「也不能叫農民慢點收割」。產業界人士說，一遇雨水，不只公糧，連自營糧稍晚收糧都會引起爭議，「農作物無法一例一休」。彰化縣溪州鄉農會擁有全縣最大稻穀烘乾中心，總幹事彭顯賦說，一期稻作烘乾作業要持續三至四星期，往年都是連續上班，直到濕稻完全烘乾完畢，事後再補休或發加班費。台東縣池上鄉農會秘書黃榮欄說，稻穀烘乾時全天不能停，若配合「一例一休」，因此減收農民稻穀、稻米價格上漲，倒楣的是消費者。有中部糧商直言，烘乾技術是專業，不是隨便找工讀生就能做，且若稻穀累積未烘過多，也有可能造成糧商坐地起價，收購價格下滑。", "hash": -6097080241516167616}{"id": "2359266", "title": "台北市長選舉 姚文智：民進黨會有自己人選", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2359266", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "目前非民進黨執政縣市，包括台北市、新北市、新竹縣、苗栗縣、南投縣、花蓮縣、台東縣、金門縣及連江縣，雙北是一級戰區。特別是，台北市是否繼續與現任市長柯文哲合作，成為焦點。民進黨姚文智上次以黑馬之姿，初選勝出，但後來民調輸給柯文哲，退出選舉；姚文智昨表示，徵召方式比初選更有彈性，這也確定民進黨在台北市將會有自己的人選。不過，黨內人士指出，民進黨雙北市雖不缺有志之士，但因選區特殊，有可能比完民調後，不徵召、改禮讓他人，充滿無限可能。台南縣前縣長蘇煥智不排除選台北市長，但他曾說，也可挑戰其他縣市，年底前會確定結果。新北市狀況較複雜，包括民進黨立委吳秉叡、羅致政及行政院前院長游錫堃都有意挑戰，加上台南市長賴清德北上參選傳言不斷，黨內起跑者都預做準備。新竹縣方面，民進黨新任客家部主任鄭朝方是重點栽培人才，他雖身為新竹縣前縣長鄭永金之子，從小在政治世家長大，對參選意願保留，民進黨也可能另覓人才，現任行政院發言人徐國勇被視為最可能的黑馬。花蓮縣由現任行政院東部聯合服務中心執行長許傳盛呼聲最高，許傳盛出身高雄市政府，被視為高雄市長陳菊人馬。", "hash": -3694944120367927979}{"id": "2360145", "title": "冷眼集／前瞻人人有獎！肉桶立法？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2360145", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-23", "content": "行政院長林全今天親自上菜，端出斥資近兆元的「前瞻基礎建設」，地方縣市幾乎人人有獎；不過，若以「前瞻」作為檢視指標，數位、綠能、軌道、水環境建設尚屬前瞻，但城鄉建設部分，又是鋪路、蓋停車場，純屬基礎建設，實看不出前瞻性。據了解，為了讓媒體了解前瞻基礎建設，行政院高層曾形容「城鄉建設」項目是「要給立委的」，以期能讓其他預算比較能順利過關，這番談話相當直白。政府過去推行大型基礎建設，往往淪為地方民代搶食大餅綁樁的工具，最後這些建設，有的成了蚊子館，有的則是幾番周折難以兌現的空頭支票，橫跨新北市淡水、八里的「淡江大橋」，以及每逢選舉必被提起的金門大橋，過去皆被譏為「選舉浮橋」，甚至是「沈橋」，遲遲等不到啟用之日。前瞻基礎建設應是仰望台灣未來20乃至30年的大型計畫，但經常有學者批評，這類的大型建設或特別為了建設而量身打造的條例，往往淪為「肉桶立法」，只是因應地方民代為了選票、討好選民而提出，卻用大型計畫之名，讓這些小計畫依附其下，猶如一大桶豬肉，一群人分食。這樣的情況，不只這一次，過去扁、馬時代，同樣有這樣的問題。政委張景森解釋，城鄉建設屬於「區域型建設」，目的是為了區域發展平衡，政府設計了競爭型機制，且地方提案也需要有配合款，可避免提案浮濫。但回顧過去這種地方提案模式，有多少項目最後淪為蚊子館、閒置空間，甚至無法發揮原先設定目標，這也是過去幾十年來，地方基礎建設的弊病。", "hash": -4925717877420939030}{"id": "2361081", "title": "退休警長登玉山 呼籲小英：年金改革不能亂改", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2361081", "category": "politics", "reporter": "唐秀麗", "datetime": "2017-03-23", "content": "嘉義地方法院剛退休不久的法警長戴漢彬，今天是他人生第15次攀登3952公尺高的台灣玉山，突然拿出一張「年金改革 不能亂改」海報，站在高崗山，以表達軍公教人員的心聲，讓旁人看了有人鼓掌叫好，也引起登山客矚目。 戴漢彬說，「其實我的心聲，與其他軍公教警消勞的心聲一樣」，希望政府在信守誠信原則及不溯及既往原則下，與軍公教警消勞好好溝通、聽聽大家的意見，大家也支持政府合理的年金改革，但不是蠻橫的亂改，希望用這方式來突顯問題，籲請蔡英文總統重視軍公教心聲。", "hash": -3243591120409904799}{"id": "2359323", "title": "多元晉用 法學教授可當兼職法官", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2359323", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "司法院拋出「兼職法官」、「定期法官」新制是為補充審判人力不足，並將專業知識引進審判實務。不過，兼職、定期法官與目前法官的差別，提案的司法院並未具體說明。「定期法官」是在某一段時間內可從事審判工作，「兼職法官」指的是於特定案件或特定需求的案型，請特定或專業人士參與審判。擔任委員、台大法學院教授林鈺雄指出，「兼職法官」、「定期法官」定義不明，無法討論；法務部參事陳瑞仁建議，應比照美國讓退休法官擔任，如果由律師擔任，「一會兒是律師，一會兒是法官，難保不會有利益衝突。」司改國是會議第三組昨天討論法官多元晉用方案，主要是為回應民間對年輕法官判案給予「奶嘴法官」譏評，希望將有經驗的社會人士引入審判體系。雖然，目前在法官法中已訂定法學教授、資深律師可經過甄選獲聘為法官，但實施多年，效果不佳。司法院統計，二○○六年迄今，只有七十四名律師成功轉任法官，其中六十四人是執業不到六年的律師，完全沒有法律學者，更沒有知名資深律師轉任；司改籌委會認為現行制度必要檢討。昨天會議決議應放寬晉用門檻，並建立由法律人擔任「兼職法官」及「定期法官」，從培訓制度、經濟條件及退養保障上增加資深律師、學者轉任法官的誘因。昨天會議除決議放寬法官晉用標準，並通過要改革法學教育、改革國考、司法官學院增加實習地點，讓培訓中的司法官到少輔院、戒治所、身心障礙機構、工會、環保單位等處所實習，增加司法官對社會現況之理解。【記者王宏舜／台北報導】司法院秘書長呂太郎表示，希望吸納各專業人才進入司法，拉近與民意距離，但法界有人擔憂實務有難處。目前德國、荷蘭有兼任法官制度，德國另有「定期職」法官，從其他單位借調，任定期職法官也是榮譽。", "hash": -3837450743133858082}{"id": "2359168", "title": "彈性工時連上24天？ 林美珠：勞工可拒絕", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2359168", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "勞動部近日預告將物流業納入八周彈性工時適用行業，桶裝瓦斯零售與批發業也擬納入四周彈性工時。立委蔣萬安昨質詢說，「連上廿四天班，不叫血汗？」認為勞動部消極、未主動解決問題，應立即改善極端排班漏洞。台灣勞工陣線協會也發布新聞稿指出，可連上廿四天班是「鬧劇」、「令人匪夷所思」，且違背「一例一休」修法要降低工時的意涵，嚴重影響勞工身心健康，勞動部應懸崖勒馬，盡快修正漏洞。物流業勞工、勞團昨也到勞動部前抗議，批評政府將他們納入八周彈性工時，是在幫不想增聘人力、不願多付人事成本的雇主解套，無法解決運輸倉儲等駕駛過勞問題，且物流業勞工每月薪資還將少逾一萬多元。林美珠答詢時說，不能以雇主可要求勞工連上廿四天班，就認定四周彈性工時是「血汗條文」，且該條文一九九六年就存在，適用行業須經勞動部評估審議通過，實施時也須取得勞資雙方同意，依法「勞工可以拒絕」，未來勞檢時也會輔導企業排班。政治大學勞工研究所教授成之約說，若實務上真的影響勞工權益，法令可做某種程度修正，但彈性工時設計本來就是讓企業有營運空間，若所有事情都由政府規範，法令恐「僵化」，限縮企業，衝擊可能更大。文化大學法律系教授邱駿彥說，四周彈性工時規範每二周須有二例，若要防範連上廿四天班，可透過解釋令修正，但法令著重穩定性，政府也不宜將法令制定太過嚴謹。", "hash": -4040481800631432112}{"id": "2359268", "title": "綠執政區由黨主席提名 「現任優先」應會維持", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2359268", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-23", "content": "由於慣例沒有明文規定，未提名前仍存在不確定性。針對民進黨明年縣市長選舉是否「現任優先」，嘉義市長涂醒哲昨表示，現階段不予置評，會專心做好市政。彰化縣長魏明谷說，現在他就是全力做好縣政，提名就遵照黨中央的機制。台中長林佳龍談到選舉就低調，幕僚表示尊重黨的決定。澎湖縣長陳光復說，現階段最重要的是做好市政，中央怎麼規定、就怎麼配合。新竹市長林智堅表示，做好現在工作，是市民最大的期待。日前蔡英文夜宴中部以北縣市長，並向蔡英文建議應採取「現任優先」原則。陳明文昨特別澄清，現任優先非上次餐敘的「共識」，這次決議與上次縣市長提名辦法文字大致相同，都是「由黨主席提名」並由中執會通過。媒體追問，這意味著要看黨主席是否提名現任者？陳明文回說，「對」。至於嘉義市是否符合現任優先？陳明文說，現在只討論原則、時程及規則，未單獨討論個別縣市的問題。民進黨雖曾有不提名現任縣市長連任的例子，但因為引發爭議，近年來多數提名都以現任者優先。黨內人士指出，雖然嘉義縣換將傳聞不斷，以及外傳現任彰化市長邱建富有意角逐下屆彰化縣長，但不提名現任縣市長的機率偏低，畢竟不提名現任縣市長，等於否認先前提名，對黨內和支持者都會造成傷害。", "hash": 2054584310898183306}{"id": "2360153", "title": "林明溱：一例一休若中央不理 有對策", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2360153", "category": "politics", "reporter": "江良誠", "location": "南投", "datetime": "2017-03-23", "content": "南投縣政府上午邀請各行各業代表召開一例一休座談會，各行業代表砲聲隆隆，質疑一例一休造成「政府、企業、勞工、消費者」四輸。還有學者認為，應該廢除一例一休，透過勞資會議或強化工會法，讓勞資決定工時和工資，才能為現在困境解套，否則勞基法將讓台灣朝「窒息性經濟」發展，成為壓垮台灣經濟的稻草。一例一休上路後引發不少勞資爭議，南投縣長林明溱日前指示縣府研究法規，看是否能不實施一例一休。今天的一例一休座談會，各界代表參與踴躍，連縣府會議室走道都坐滿。林明溱說，一例一休實施三個月，今天媒體民調，六成以上不滿，五成質疑影響台灣競爭力，二成要求廢除。因為七月開罰，希望急就章將各界的意見彙整，送給中央參考，趕緊要求中央修法。如果中央不理，「上有對策，下有對策」，縣府會照顧各行各業。廣隆光電董事長李耀銘企業肯定縣長開第一槍，凸顯一例一休不合理，大家應該作縣長後盾。他說企業普遍一例一休造成「政府、企業、勞工、消費者」四輸。台灣上市公司有八成在海外有公司，但因為台灣押匯，政府將國外的業績算在台灣，實際是他在越南的工廠賺錢，但在台灣幾乎沒賺錢。他認為，政府實施周休二日沒關係，但彈性工時應有資方和勞方協調，質疑蔡總統沒看勞基法。政府不要管太多。加班費有國定假日、例假日、休假日加班費用太複雜。休假日工作時間納入46小時加班費，加班1小時應算為4小時，都太不合理。他認為，勞資關係應盡量由勞資協調，就像夫妻關係，雙方沒意見，政府就不要管。大葉大學教授邱祈豪指出，勞基法是前身工廠法轉過來，後來又加入服務業，勞基法本身就是四不像，現在休假用硬性規定，要老闆用很高的價錢購買勞動力，希望增加員工薪資。很多勞工都說要加班賺錢，但反而導致企業因為人事成本考量不敢加班，成為關燈工廠。他說，這樣的規定讓台灣朝「窒息性經濟發展」，可能成為壓垮台灣經濟的稻草。他認為廢除一例一休，政府在勞資會議或工會法方面原則性規定即可，不要強硬規定。另外，特休假由勞工決定，資方不能反對，如果企業員工統一時間特休，可能造成實質上的罷工。", "hash": -8258907862865409787}{"id": "2359998", "title": "【重磅快評】林全這道前瞻菜 滿盤政治心機與哀怨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2359998", "category": "politics", "datetime": "2017-03-23", "content": "行政院今天通過前瞻基礎建設計畫與特別條例草案，院長林全率閣員舉行記者會上菜，親自說明計畫內容，強調「晚做不如早做」。 直到今天之前，如果說積極開展前瞻建設，政府準備好了，聽起來還有點「假新聞」的味道；至少前幾天林全麾下幾名大將，領著兵符浩蕩出征，卻只在記者會上打了一場糊塗戰，逼得主帥只好提刀上陣。 其實怪不得那幾名折戟的大將。民進黨的執政教科書裡，經濟如果不是沒畫上重點，就是早被政治塗鴉蓋住了。 事實上，台灣的經濟動能，從馬政府第二任的後半個任期開始，就幾乎完全被政治卡住；蔡政府上任以來，台灣的經濟動力更被政治烽火焚烤盡焦。 泄沓經年，前瞻基礎建設計畫好像終於要讓台灣的經濟動起來了。 但這次，經濟看起來還是很政治；而且，經濟還沒喚醒，政治開始躁動。 爭搶前瞻建設計畫的特別預算，首先就成為2018選舉的前哨戰。要搶百里侯寶座，必先搶建設大餅；要保住諸侯領地，也須保住瓜分大餅先機。 最心機的是，民進黨立委劉世芳。要選高雄市長的劉世芳，搶在前瞻建設計畫公布前夕舉行記者會，要求把高捷黃線地下化重軌系統納入前瞻計畫。 劉世芳大陣仗擺足姿態，官員只冷回：這條路線原已納入前瞻計畫，立委的舉動，無非是在前瞻計畫宣布前喊話，在宣布後便跟自己的選民交代「我爭取到」。 最哀怨的是，雲林縣長李進勇。忙著燈會，忘了前瞻；前瞻計畫軌道掛帥，雲林鐵道高架化卻窮得無力支應配合款；綠能也是前瞻要項，但前瞻卻看不到雲林可發展綠電的廢棄農田。 即使燈會風光一時，不知前瞻就後悔莫及。小英主席為安撫李進勇，還問雲林有沒有其他項目希望被列入？雖然林全說各縣市要提案競爭，非雨露均霑，但國家經建計畫，終究可以分封、打賞，也可以當安撫哭嬰的政治奶嘴。 最迷糊的是，嘉義縣長張花冠。民進黨中執會上，各路諸候搶食爭表態，張花冠斯人獨不語；擋不住蔡英文飄來的眼神，張花冠僅能回應，不清楚嘉義被列入哪些項目，希望中央多支持。 不過，最傳神的，是另一位積極爭取軌道建設的綠營縣市長；他說，「一兆大餅不先搶，下次就沒機會了。」所以，前瞻計畫重點是「先搶」，至於有沒有做好規畫，計畫可不可行，是不是重覆浪費而無效益，這些問題都不是重點了。", "hash": 5016168221273536814}{"id": "2359367", "title": "政院官員形容 院長「很摳的」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2359367", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "根據公共債務法規定，中央政府債務餘額不得超過前三年度名目國內生產毛額（GDP）平均數的40.6%；總預算及特別預算每年度舉債總額，則不得超過其歲出總額的15%。政院官員表示，以往特別預算多會在特別條例中明訂，排除當年度舉債上限15%限制，以增加舉債彈性，這是「流量」部分的放寬；至於債務餘額上限40.6%，「存量」部分，則不會排除。行政院發言人徐國勇表示，這次前瞻基礎建設特別條例，未排除40.6%舉債上限，八年舉債額度還是要計入40.6%上限計算。當年度舉債上限部分，則採八年平均流量不逾15%的彈性作法，但其中某年度可突破，舉例來說，某一年度到18%，另一年度12%，但八年平均不會逾15%。徐國勇說，賦予彈性，以利建設可加速完成。政院官員表示，這次前瞻特別條例對舉債的控管，可以說比過去還嚴。", "hash": -8611819802248214096}{"id": "2359370", "title": "交長：軌道運輸「因地制宜 各就各位」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2359370", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "賀陳旦表示，軌道計畫將因地制宜，如道路條件若不適合在地面，可採用高架形式使用輕軌。他認為，輕軌系統採用較現代化號誌、動力系統，可同時提升準點率、舒適度及觀感，接下來將與地方政府共同規畫建造形式及密度，他也認為，若能務實看待既有建設的整合，而不是動輒採用大建設，是少見且較具創意的方式。立委洪慈庸昨質詢時也提到，民眾現在來回南北長程幾乎都已採用高鐵，這代表長途運輸趨勢已改變，台鐵服務應轉型。她認為，交通部應盡速研究台鐵地位轉型為區域型鐵路，台鐵服務範圍應在一百到一五○公里較合適。賀陳旦答詢時說，將來區域運輸主力運量會比這個距離短，長期規畫來看區域通勤服務確實是台鐵應扮演的重要角色；但從價位來講，台鐵是不趕時間民眾的經濟選擇，且一五○公里以上的城際運輸，仍占台鐵營收很大一部分。交通部去年十月向行政院提出卅年軌道運輸計畫，一方面針對台鐵內部組織轉型，以及人力、維修計畫等，另一方面著重軌道運輸市場定位，計畫前五到十年讓台鐵組織及市場定位慢慢調整，但賀陳旦也說，台鐵轉型內部仍需要多一些時間溝通。交通部運研所表示，該計畫主要是透過台鐵各路段與時段的運量、旅次分布及潛在需求，從市場定位檢討將來營運計畫及維修基地配置，預計四月底將有初步報告。", "hash": -4887211393294975203}{"id": "2359376", "title": "爭出席世衛大會 外長16字箴言", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2359376", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "李大維昨到立院外交及國防委員會備詢，被問到若ＷＨＡ邀請函像去年一樣加註「一中原則」是否仍出席？李大維說，這不是他能決定的，一定是跨部會討論，決定層級很高，外交部是在第一線接觸，在國內來說是幕僚分析單位，要等看到邀請函才能分析，未來一個月當然很關鍵。而美國總統川普和中國國家主席習近平將在下個月會面，傳聞可能簽署「第四公報」，李大維說，已向美方表達我們的關切，認為「不宜有這樣的發展」，無論在美國華府、台北都有表示，也透過官方和非官方管道表達我們立場。國民黨立委許毓仁詢問，蔡英文總統之前和川普通電話，但之後中國用更強力道打壓台灣國際空間，中國外交部長王毅甚至說台灣外交沒有未來，李大維說，王毅這樣說他不意外，我們和中國大陸是競爭狀態，他完全不能同意王毅的說法，他還回嗆，「大家走著看」。", "hash": 8063452542010755347}{"id": "2360155", "title": "「晚做不如早做」前瞻計畫 林全親自上菜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2360155", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "行政院會今天通過前瞻基礎建設計畫與特別條例草案，行政院長林全端出大菜，率閣員舉行記者會，說明前瞻基礎建設計畫的內容。林全宣示，累積可提高實質的GDP規模，8年約達9759億元。前瞻基礎建設計畫包含軌道、水環境、綠能、數位、城鄉等5大項目，預計編列特別預算8824.9億元，分別是綠能243.15億、數位460.69億、城鄉1372億、水環境2507.73億、軌道4241.33億。有別於過去行政院院會後記者會都是擺設長桌，官員排排坐，今天則擺出圓桌，林全等官員坐在高腳椅上，呈現輕鬆活潑的形象。林全花了超過一小時說明計畫內容，還自嘲今天是「林教授」。關於提出前瞻基礎建設計畫的目的，林全表示，該做的事情盤點出來，「晚做不如早做」，所以叫做前瞻，投入基礎建設，是因為對國家競爭力有幫助。城鄉建設包含10大項目，包括改善停車問題、提升道路品質、城鎮之心工程、開發在地型產業園區、文化生活圈建設、校園社區化改造、公共服務據點整備、營造休閒運動環境、客家浪漫台三線、原民部落營造等，預計未來4年投入1372億元。城鄉建設計畫方面，部會訂定實施計畫，宣示目標、核心價值、執行重點後，各縣市提案競爭，精選能凸顯計畫效益的案例。原則上不補助任何土地費用，提案者應優先使用既有建築、設施，新建案須確認必要性與後續管理維護。軌道建設部分包含5項主軸，涵蓋高鐵、台鐵連結成網，升級改善台鐵東部服務，鐵路立體化或通勤提速，都市推捷運，以及中南部觀光鐵路，共有38項計畫，總經費9558.63億元，其中特別預算4241.33億元。約可帶動國內產值7000億元。", "hash": -7063340278151116146}{"id": "2359327", "title": "檢察官改行政官 恐為執政者所用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2359327", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "法務部昨天提出的報告指出，檢察官職司追訴被告、實現國家刑罰權的重要地位，不僅須扮演好偵查程序主導者的角色，也要扮演好法官裁判把關者的角色，防止法官專斷。法務部指出，大法官解釋已確認檢察權為司法權的一環，檢察官是檢察制度的核心，對外具獨立性，若改為行政官，將成為執政者的爪牙，動輒藉由刑事訴訟程序整肅異己，使社會陷於恐怖混亂之中。林孟皇在司改會議提出的報告則指出，檢察官並非法官，也非上命下從的行政官，所以準用法官法以維護司法屬性與獨立性，但為明確檢察官職權，應制定「檢察署組織法」、量身定作「檢察官法」，不是依附在「法官法」中。林孟皇指出，檢察官要服從檢察一體的指揮，只在對外行使職權具有獨立性，未來修憲時應考慮將檢察權入憲，並定位為「特殊的行政官」；目前仍具備司法官屬性時，不應再領取辦案獎金、當選十大傑出青年，也不應大量派駐政風處、行政執行署等行政機關擔任首長。法務部主張，檢察官是為避免法官濫權而創設，具有原本法官所擁有的權限，與法官具有相同的司法屬性，應同樣受憲法保障；法務部強調，檢察官依據刑事訴訟法偵查、追訴與執行，本質上就是行使國家公權力中的司法權，絕非行使行政權。", "hash": -5739658139703621787}{"id": "2359360", "title": "立委促修勞基法 勞長不鬆口", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2359360", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "不過，為修補一例一休新制，勞動部已於上周五預告勞基法施行細則，林美珠昨天在立法院社福委員會表示，將邀請勞資政三方召開公聽會，聽取各界意見。周陳秀霞表示，一例一休是三輸，「非常失敗的修法」，她質詢林美珠時說，「政策有錯，朝令夕改也無妨，只要是對全民有利」。民進黨籍立委黃秀芳也表示，受限於現有每月加班工時46小時上限，很多勞工反映無法加班賺錢，「跑行程被K得滿頭包」。民進黨立委劉建國昨日批評勞動部，「一例一休不到百日，就快死蹺蹺」，勞基法施行細則不要愈訂愈僵硬，然後再開小門。他表示，「他建議勞動部針對勞基法施行細則，邀請勞資政三方再開一次公聽會。林美珠則允諾召開公聽會。媒體報導四周彈性工時在極端情況下，可連上24天班；林美珠昨日說，不能說四周彈性工時就是血汗條款，勞動部不會允許雇主連續排班24天的情況，已下令勞檢時，特別注意是否有濫用四周彈性工時情況。林美珠表示，一例一休將進入輔導期，勞動部將採臨廠輔導、集體輔導及申請輔導三管齊下，協助業者調適新法規。臨廠輔導是針對高工時、排班難的企業提供輔導，而對於休閒觀光業、交通運輸業等因面臨情況相似，將集合起來給予輔導；另個別企業可以申請個別輔導。她表示，彈性工時是1996年就有機制，若要適用彈性工時，必須由產業公會提出，之後勞動部進行評估，提交勞動基準諮詢委員會討論，在此委員會上，將與勞資、學者專家共同評估，定案後勞動部公告適用行業，某個公司要適用，須經勞資會議或工會同意才能實施，資方也須取得勞工個別同意。", "hash": 8791746405589654128}{"id": "2359624", "title": "姚文智：民進黨拒九二共識 就是兩岸發展最好的監督", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2359624", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-23", "content": "民進黨與時力提應將監督條例改交聯席委員會審查，國民黨團首席副書記長林為洲表示，「立法院各委員會組織法」規定，各委員會所議事項，有與其他委員會相關聯者，除由院會決定交付聯席審查者外，「得由召集委員報請院會決定與其他有關委員會開聯席會議」。林為洲說，如果可以用提案否決召委的職權，未來召委排的議程，通通都可以用多數決否定，「民進黨根本是秀下限」。姚文智表示，民進黨無意阻擋監督條例，國民黨排案是一場秀，對國家發展與國計民生毫無意義。國民黨不用緊張，未來聯席會也可能是由國民黨立委曾銘宗繼續當召委，「下周我也可以排」。他表示，昨天時代力量黨團主張要召開聯席會，監督條例如果如國民黨講得這麼重要，應該讓大家共同參與討論，因為時代力量在內政委員會沒有席次，民進黨立委代提提案，昨天已經發言一整上午，召委應該就提案實質處理。林為洲昨天諷刺綠委不願審查監督條例，「海水退了才知道誰沒穿褲子。」姚文智今天反嗆，「坦白說，國民黨從頭到尾沒有穿褲子，從馬英九執政開始就沒有穿褲子，大家昭然若揭，不會因為國民黨現在排了案，就會改變，不要在此義正嚴詞。」姚文智說，盱衡目前的政治情勢，民進黨拒絕接受九二共識，就是對兩岸發展最好的監督。為什麼過兩岸監督條例如此迫切，因為國民黨領「一中通行證」，在兩岸間開直通車，讓國民與學生緊張，衝進立法院，民進黨沒有接受一中原則，處理監督條例不需要太急。", "hash": 3014316765232520885}{"id": "2359891", "title": "行政院通過前瞻基礎建設計畫 林全親自上菜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2359891", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-23", "content": "前瞻基礎建設計畫條例草案條文共11條，明定計畫包含軌道、水環境、綠能、數位、城鄉等5大建設項目。有別於過去行政院院會後記者會都是擺設長桌，官員排排坐，今天則擺出圓桌，林全等官員坐在高腳椅上，呈現輕鬆活潑的形象，林全也化身「林教授」，說明計畫內容，強調對國家競爭力有利的計畫「晚做不如早做」。城鄉建設包含10大項目，包括改善停車問題、提升道路品質、城鎮之心工程、開發在地型產業園區、文化生活圈建設、校園社區化改造、公共服務據點整備、營造休閒運動環境、客家浪漫台三線、原民部落營造等，預計未來4年投入總經費為1372億元。城鄉建設計畫對各縣市並非雨露均霑，部會訂定實施計畫，宣示目標、核心價值、執行重點後，各縣市要提案競爭，精選能凸顯計畫效益的案例。此外，原則上不補助任何土地費用，由地方提供。提案者應優先使用既有建築、設施，新建案須確認必要性與後續管理維護。軌道建設部分包含5項主軸，涵蓋高鐵、台鐵連結成網，升級改善台鐵東部服務，鐵路立體化或通勤提速，都市推捷運，以及中南部觀光鐵路，共有38項計畫，總經費為9558.63億元，其中特別預算4241.33億元。估計約可帶動國內產值7000億元。", "hash": -6345268060795189590}{"id": "2359273", "title": "黨代表選制喬不定 洪秀柱半小時「散會」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2359273", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "主張撤銷決議的洪秀柱強調，絕對不會向程序不正義的決議妥協，因此即使散會也在所不惜。由於反對修法的年輕黨員，上周已針對三月八日的決議，向台北地方法院聲請「定暫時狀態假處分」，洪秀柱「散會」裁示等於是將全案交由「司法裁定」，此舉也使洪秀柱和當初提案修法的多數中常委，再度「正面對撞」，有可能引發一波「司法大戰」。年輕黨員三月十五日向法院聲請的「定暫時狀態假處分」，最快下周就會做出裁定。洪秀柱所領導的中央黨部認為，三月八日的決議違反法律不溯及既往及信賴保護原則，違反大法官釋字第五二○號、第六二八號解釋，不能以實質正義取代程序正義。「反洪」中常委則指出，他們原擬在昨天常會連署提案，將四十歲以下青年及學生，排除三月八日的決議外，使假處分無法成立，但洪秀柱逕自宣布散會，提案連討論的機會都沒有。", "hash": -8172970128877328402}{"id": "2359977", "title": "套出來了！放寬農藥容許量 竟是農藥商提出", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2359977", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-23", "content": "八位民進黨立委上午大陣仗舉行記者會，質疑食藥署放寬農藥殘留容許量標準的決策不夠審慎。民進黨立委蔡培慧說，氟派瑞過去在台灣多用於水果，如荔枝、龍眼，這次放寬標準至茶葉，但茶葉是樹葉，民眾攝取後，農藥殘留濃度更高，對健康影響更嚴重。蔡培慧質疑，「要求放寬氟派瑞容許量的是農藥商」，食藥署與農委會在決策過程，居然完全沒有農民討論就開放，根本不合理。且要談國際標準，歐盟允許氟派瑞的茶葉殘殘餘量是0.1ppm，日本則是3ppm，竟然還高於國際標準，食藥署的做法完全是傷害茶農，外國也會對台灣的茶葉有安全疑慮。民進黨食安立委吳焜裕說，很遺憾這個重大的決策，衛福部長與次長竟然不知道，只憑衛福部一個安全營養諮議會，審議通過後就公告了。他批評，這次放寬農藥殘留容許量，根本沒有做安全評估，就已經走完行政程序。食藥署食品組組長潘志寬表示，用藥是為防治病蟲害，作物的種類各國不同，蟲害、天候地理都不一樣，因此訂定標準也會不同。劉天成說，農藥殘留用量修訂是農藥業者提出申請，經考量作物使用的必要性後，農業藥物毒物試驗所會針對申請登記農藥進行初審作業，再根據田間試驗、毒理實驗審查結果，移送到防檢局農藥諮議委員會審查，如果沒有問題，再送到防檢局進行發證，並送請衛福部訂定殘留標準。目前二種農藥已走完審查程序，衛福部也經審議及公告程序，對於外界疑慮，明天會開專家會議討論。【記者周佑政、劉宛琳／台北報導】食藥署公布最新「農藥殘留容許量標準」，讓朝野立委都跳腳。民進黨立委今天批評衛福部完全沒有做安全評估，要求收回這項行政規定。國民黨立委也質疑食藥署沒開過專家會議就公告，根本是黑箱作業。", "hash": -4199465560432553571}{"id": "2359251", "title": "台東球場停建 原民傳統領域將成開發禁區？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2359251", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "location": "連線", "datetime": "2017-03-23", "content": "台東棒壘球場開發因原住民傳統領域受阻，基層公務員擔心引發連鎖效應，傳統領域恐成開發禁區；有業者則不悲觀，南投孔雀園ＢＯＴ興建飯店案就是溝通雙贏的例子。台東縣副縣長陳金虎表示，類似棒壘球場開發受阻情形，未來還是會發生，減少公部門與原住民族的衝突，關鍵還是溝通，不然就是「雙輸」。陳金虎說，在部落傳統領域開發公共設施，部落必然有反對聲音，但站在地方發展立場，少了這些建設將阻礙進步；公部門會尊重部落意見，積極溝通協商，這次棒壘球事件是警訊，未來會秉持雙方彼此尊重，在法令規範下盡量溝通。承辦工程的基層公務員表示，傳統領域尚未完成法定程序，就已經面臨這些問題，可預見傳統領域取得法定地位後，開發公共工程或設施更會受到阻礙，這不是地方政府能解決的問題，建請中央明訂遊戲規則和配套。南投縣日月潭的孔雀園雖位在邵族的傳統領域，但孔雀園的飯店開發案卻能順利進行，得標的BOT廠商一音投資公司取得部落會議同意，並提供許多回饋條件，正催生國際級觀光飯店。雙方協商結果，孔雀園飯店BOT案訂下「天際線標準」，遊客搭船遊湖時，看不見這幢飯店建築，不會破壞日月潭環湖美景，也撥基地數公頃規畫成公園，作為公眾可使用的綠地，業者孔雀園觀光有限公司與縣府完成議約，正對邵族部落進行投資說明會。南投縣府觀光處表示，目前正完成環評及營運計畫書審查中，孔雀園觀光公司不僅同意以在地元素融入飯店建築，更落實五年後完工啟用時，提供邵族青年就業機會。", "hash": 984274268985279038}{"id": "2360151", "title": "修法前火速放行... 亞泥礦權展延偷跑？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2360151", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "立法院經濟委員會20日才宣示將修正礦業法，會中也通過臨時提案，修法完成前，暫停核可礦權展延半年，不過，有民眾向環保團體爆料，亞洲水泥早就取得經濟部核可的礦權展延，經濟部也證實亞泥於14日取得礦權展延；今天多位民進黨立委、環保團體共同召開記者會，痛批經濟部、礦務局公然打了立法院一個巴掌，立委林淑芬痛罵，「民進黨政府一面說看見台灣，一邊卻立刻蓋章給亞泥展延礦權，跟國民黨有什麼不同？」經濟部中午表示，會重新檢視法規部分，依法經濟部可邀請相關單位在礦區現地做會勘與檢視，如果有違反公共利益，仍然可以罰鍰或廢止礦權。地球公民基金會、立法委員高志鵬、蘇治芬、林淑芬等人上午召開記者會，譴責經濟部、礦務局藐視國會，眾人高喊「撤銷亞泥違法展限、修改黑箱礦業法」，地球公民基金會專員潘正正表示，本周一原本興高采烈覺得將有一波礦業改革到來，沒想到隨即接獲民眾爆料指亞泥已經取得20年的展延權，等於亞洲水泥共可開挖80年，且不用進行任何環境影響評估。地球公民基金會指出，亞洲水泥是於1957年開發，至今已經60年，新城山礦場礦業用地面積達到185公頃，是全台最大，礦權到今年11月底截止；亞泥去年11月25日向礦務局提出展延申請，竟然在本月14日就取得礦權展延。立法院經濟委員會召委高志鵬3月14日才宣布要修正礦業法，礦務局當天就立即讓亞泥展延申請通過，高志鵬表示，他非常生氣，3月20日經濟委員會上，礦務局還假裝沒有這回事，這種公然藐視國會的作法，讓人大開眼界，在事件未釐清之前，將每周都排審。林淑芬表示，2月23日她才向礦務局要展限清單，當時亞泥都還沒有審過，這麼大面積的礦場，怎麼能在這麼短的時間之內就核准通過。她說，展延案是經濟部長蓋章通過，這樣一個扼殺環境的開發案，經濟部卻趕在宣布修法之前，立即核准，「這是現在政府對待國土的方針嗎？」，一面說看見台灣、一邊蓋章給亞泥展延通過，這樣強渡關山，跟國民黨有什麼不同。", "hash": 2986186068285522269}{"id": "2360144", "title": "黨產會追12億黨產 國民黨堅稱合法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2360144", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "不當黨產處理委員會明舉行聽證會，針對國民黨早期以「轉帳撥用」取得原屬日產國有特種房地，若認定是不當黨產，國民黨恐面臨金額逾12億的追討。國民黨今天表示，當初政府將日產轉帳是為補償黨戰時損失，符合取得時的訓政時期法令，不是撥用，一切合法。黨產會發言人施錦芳委員表示，樂見國民黨願意共同找史料釐清爭議，明天聽證的目的，就在釐清在黨國一體的時代，是否有政黨藉威權統治的政治方式取得應屬於全體人民的國產。台灣現在已是民主國家，全台灣人民應該都希望搞清楚，當時應該屬於國家的財產到哪裡去了、這些決定是否有經過人民同意，希望相關爭議可以透過明天聽證程序釐清。國民黨委任律師張少騰指出，對日抗戰結束後，國民黨取得政府轉帳日產是依「訓政時期約法」規定，當時「以黨治國」最高決策機構「國防最高委員會」曾在第184、185與227次常務會議決議，以「轉帳」接收日產補償黨在戰時損失。張少騰表示，國民黨依據國防最高委員會決議所取得的黨產，在法制上係憲法層次問題；民國36年12月25日行憲前的訓政時期法令，行憲後除與憲法抵觸者外，仍然合法有效。張少騰說，「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」規定，所謂的不當黨產是「違反政黨本質」或「悖於民主法治原則」情形取得財產，國民黨取得這批撥用資產，即符合取得時的訓政時期法令，行憲後也未否定，相關財產顯然不是不當黨產。", "hash": -3161917842050817402}{"id": "2359709", "title": "台中市「反向式候車亭」 創新舒適又不占空間", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2359709", "category": "politics", "datetime": "2017-03-23", "content": "近來有民眾發現台中市街頭突然出現了設置方向相反的候車亭，懷疑是否蓋錯了？「市民誤會了！」交通局長王義川說明，「反向式候車亭」設計以反向懸臂構件為主，可設置於人行道寬度有限的公車站位，並同時保留人行道上無障礙通行空間，解決因人行道用地受限而無法設置候車亭情形。反向式候車亭較不占空間，走在人行道上的行人不但不會覺得有一個公車亭影響通行，同時也保有寬敞的候車空間。目前台中市已有21座「反向式候車亭」，包括大甲火車站、水汴頭、神岡國小、神岡國中、清水高中、朝興宮、潭秀國中、光正國中、進士公園、中山長春路口、潭雅神綠園道（承德路）、翁子國小、豐原醫院、七星農場、枋寮、中清環中路口、公益中美街口、西寧國小（雙向）、合作國小、錦村市場等，未來計畫還要陸續增設至200座。另外，市府配合2018年台中世界花卉博覽會節能減碳目標，今年將陸續擴增「太陽能候車亭」，於候車亭亭頂新設太陽能面板，並全面裝設照明設備，未來將優先於偏遠或供電不易區域設置太陽能設備，達到綠化環保、節能減碳效果。交通局表示，提升候車環境品質是建構友善大眾運輸環境重要的一環，市府除持續向中央爭取候車亭建置經費外，也全面在候車亭增設智慧型站牌，主動提供候車民眾公車動態相關訊息，讓市民有一個舒適、安全的候車環境。【臺中市政府交通局廣告】", "hash": 5192508786537572385}{"id": "2359170", "title": "勞動部會六都 一例一休函釋四月公布", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2359170", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-23", "content": "工商協進會理事長林伯豐昨與媒體餐敘時建議，勞基法應制定專章，全面修法化解爭議；義美董事長高志尚也說，要整體產業都適用勞基法已產生嚴重問題，應以專章讓各產業適從。遠東集團董事長徐旭東說，外國友人得知「一例一休」後勞工想多工作企業會挨罰，搖頭驚訝。勞動部說，針對勞基法施行細則仍無法解決的爭議，會在下月公布函釋；若爭議涉及修母法，會持續檢討。北市勞動局長賴香伶說，昨連繫會報未討論細項，只就如何輔導及執法提出討論；各縣市也因行業別特性不同，有不同排班問題。桃園市勞動局長王安邦說，勞動部表定七月執法開罰，但會持續蒐集各方意見。台南市勞工局長王鑫基說，勞動部六月底前會定調執法方式。", "hash": 6212470649309238587}{"id": "2360147", "title": "大倉久和曾是黨產？ 國民黨否認", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2360147", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "不當黨產處理委員會明天將就國民黨早期以「轉帳撥用、無償取得」的原日產國有特種房地辦聽證會，盼追徵12.4億元。國民黨行管會主委邱大展今表示，黨產會點名的財產資料不盡確實，大倉久和飯店就不曾是國民黨黨產。黨產會近日點名，包含南京東路「大倉久和飯店」、館前路「合作金庫總行」與「建國大樓」、衡陽路「天仁茗茶」等土地，都曾國民黨產，但已遭轉賣他人，公告現值達32.2億元。邱大展表示，當初依法「有償轉帳取得」的日產土地，比較明確的應為早期台北市大世界戲院、新世界戲院、高雄光復戲院等18家戲院，黨產會近日點名的資產是否曾為國民黨取得，仍要再比對詳細地號。根據黨產會公布資料，這些坐落台北市精華區房產，日治時期早期為日產，戰後台灣省公產管理處1950至1951年間將土地接收登記為國有，1960年再「轉帳撥用」給國民黨所有，讓國產變黨產，國民黨隔年即將這些土地轉賣，坐收高利。黨產會初步統計，國民黨轉帳撥用取得的國有地，被徵收或移轉他人共有458筆，面積73萬餘平方公尺，公告現值土地總值約92億元；若被認定為不當黨產，粗估能向國民黨追徵12.4億元。", "hash": 1700867003941513842}{"id": "2359369", "title": "前瞻基建計畫 林全：該做就早點做", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2359369", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "前瞻基礎建設計畫包括綠能、數位、軌道、城鄉和水環境等五大項，以八年八千八百億特別預算來編列。主管五大項目各部會首長都會列席記者會，說明計畫項目。對於前瞻建設計畫執行後的台灣，林全認為，花東鐵路雙軌化、南迴鐵路電氣化、枋寮觀光鐵道都是值得做的工程，基隆輕軌大家雖不滿意，但這是目前最好的解決方案，廊道限制就是那麼大，能不做嗎？台鐵支線改善也該做，許多淹水區域改良能不做嗎？環境的改善能不做嗎？綠能能不發展嗎？對區域均衡發展，對於智慧城市的設計，這些都是非做不可的事情，因此，希望把未來的東西提前來做，該做的不如早做，所以他才將計畫命名為「前瞻計畫」。所以會選數位和綠能是產業政策的指標，林全也承認，改變需要時間，要法規改變，創造環境，市場動能才能出來。台灣的綠能轉型，我們在這方面決心已引起國際很大的注意，我們要組國際隊而不是國家隊，不能只做台灣這個生意，風險太大，希望外國投資者能整合台灣產業，把供應鏈帶起來，也把這產業給帶起來，帶動民間投資。政府也要藉這特別預算宣示政府的決心。林全認為，以台灣海島型經濟，用財政手段擴增預算刺激景氣效果有限，但如果我們今天公共建設對景氣、對未來建設有幫助，那就值得來檢視盤點早點做。所以會選擇特別預算手段，是為了計畫與目標比較明顯，讓民眾能了解。至於已執行舊計畫為何放進來？既然要加速執行，就讓它加進來。部分計畫已執行，但幅度必須要再擴大，如易淹水地區，許多實際狀況受到預算限制，反而讓執行力延長，不如就讓它早點做。至於特別預算會不會造成排擠效果，他說，最近國家稅收還不錯，一年有三千億舉債空間，政府年度預算舉債不到一千億，他還有兩千億空間，特別預算平均每年不過一千一百億。另外，年度預算通常是年年成長，利用特別預算來控制，對長期財政反而是比較穩定的。林全說，特別預算還有好處，八年舉債受到公共債務法流量限制平均每年不超過百分之十五，在總流量也不會增加，讓負債ＧＤＰ比率盡量不要增加，才能維持穩定財政。不管怎麼算，每年一千一百億增加預算，保守估計約ＧＤＰ百分之零點七，以目前稅收超支狀況，平均每年舉債維持在公共債務法限制，我們還有空間。他指出，水的部分過去是地方政府在做，比較沒有整體規畫，這一次有整體規畫和重點，是改善我們生活品質必須要做的事情，花兩千五百億應該也值得，可以解決好多問題。至於城鄉建設，林全強調，要有亮點的計畫，考慮到總體，要地方提競爭型計畫，雖然有經費、做法，但不會指定那個地區，要大家來競爭，但要考慮區域平衡和偏鄉優先等標準，至於競爭的裁判，要主管部會來做，關鍵是要有透明公平的遊戲規則。", "hash": 3125825783912025945}{"id": "2360142", "title": "學者肯定鐵道運輸「但興建工程偏多」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2360142", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "行政院前瞻計畫編列7年、4241億的軌道建設特別預算，鐵道專家、師大地理系教授洪致文說，重視環保的鐵道運輸值得肯定，但整個計畫看起來興建工程偏多，永續工程可新解為「永遠做不完的工程」。洪致文指出，台鐵高鐵連結、鐵路高架化等都從工程角度去規畫，很少站在民眾或經營者立場去看。比如275億的嘉義市區鐵路高架化，他說，事實上當地鐵路有路橋、地下道等多數已立體化，沒有平交道，鐵道不影響交通，卻又要花錢做高架化，是典型的「為了工程做工程」，浪費人民的錢。他說，可想像這麼多新工程將破壞沿線許多文物資產，建議每項工程提撥總經費1%做文化資產基金，預留古蹟遺址保存的錢。81億的基隆輕軌，幾乎沒有專家看好。鐵道暨國土規劃學會指出，需要的不是從台北市區至基隆市區的一條「點對點」新路線，應思考路廊沿線汐止、南港等的需求。用台鐵的第三軌只能單向行駛，輕軌號誌、機電系統與台鐵不同，希望政府不要急於一時，建立多方對話及理解，尊重專業。專家私下表示，軌道建設預算是為2018年地方選舉布局，政府受到各方壓力端出牛肉。以高鐵延伸屏東案站址規劃作業的800萬預算為例，要蓋或不蓋，政府不把話說白、也不說死，因地方有需求，以「創造性的模糊」達成政治目的。另，鄉鎮十大工程編列4年200億元改善停車問題，包括優先補助觀光遊憩旅次吸引量大地區停車位不足的公共收費停車場，中華大學運管系副教授林祥生說，該思考若公共運輸裡，就不會有高需求，「蓋更多停車場，更多人改開車前往。」為了提升道路品質，4年編列332億元，林祥生表示，配置共同管溝提了很多年、難度高，「開挖並非不行，道路品質不佳，主要來自工務機關對監造的品管不良」，施工單位以低標搶標，對復原道路的平整度很馬虎，讓民眾覺得坑坑洞洞。", "hash": 6540892899104305390}{"id": "2359362", "title": "一例一休爭議 林伯豐建議制定產業專章", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2359362", "category": "politics", "reporter": "潘羿菁", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "一例一休爭議未落幕，工商協進會理事長林伯豐建議，勞基法應該依據產業特性制定專章，讓各行各業有所依歸，並全面修法化解爭議。遠東集團董事長徐旭東說，他的外國友人驚訝台灣勞工竟無法多做點。日前勞動部召開基本工資工作小組會議，資方與學者代表焦點全在「一例一休」，並且提出修法建議，但勞動部截至目前尚未鬆動想法，仍想以解釋函等方式解套。不過林伯豐認為，一例一休爭議必須透過全面修法才能解決，以加班時數為例，雇主傳一則簡訊給員工，就要算四小時工作時數，這不僅不合理，就連員工也不一定敢申請加班費，這種不切實際的規定，若政府公務員做得到，再來跟產業界要求。", "hash": -9155713786149182107}{"id": "2359692", "title": "與李大維不同調？張小月：兩監加入外交審查持開放態度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2359692", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-23", "content": "對於兩岸監督條例是否加入外交國防委員會審查，外交部長李大維昨天表態，「沒有這個必要，兩岸關係不是一個外交關係。」張小月今天被問及相關問題時說，監督條例有一個重要的規定，有二階段的國安審查，如果將來兩岸簽協議，一定要顧及國安層面，國防部的立場一定會被考慮。陸委會持「開放態度」，最後還是要由各黨團討論，做成最後決定，陸委會尊重立法院經過程序規則做出來的決定。張小月表示，對行政部門而言，希望監督條例順利通過，但她也理解，從昨天立法院會議看起來，畢竟是很重要的協定，民眾也很關心重視，大家的意見也都應該被採納。將來該是產出合宜、可以使用、務實、可反應民意與社會各界想要的監督條例。", "hash": 4669097281592664821}{"id": "2360148", "title": "前瞻計畫 林全：不增舉債 我的使命", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2360148", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "行政院通過前瞻基礎建設計畫，以舉債方式編列特別預算8824.9億元，引發外界質疑。行政院長林全表示，對於舉債，他自己的約束會比公債法更嚴，不會繼續增加，在年度預算不變情況下，經濟成長率增加、稅收增加，舉債會逐漸降低。林全今天親自主持行政院院會後記者會。對於舉債問題，林全說，會維持穩健的財政政策，他自己的約束比公債法更嚴，不會繼續增加舉債的水準，根據審計部最新資料，債務佔GDP比重為34.6%，「維持不要增加是我的使命」。針對財政狀況，林全說，累積可提高實質的GDP規模，8年約達9759億元。如果沒有前瞻基礎建設，主計處粗略估計，按照現在預算規模來走，8年後成長是保守的。政府投入8800億元，預計可帶動民間企業投資約1.77兆元投資。前瞻基礎建設計畫條例草案條文共11條，條文指出，前瞻計畫經費上限為8900億元，以特別預算方式編列，得分期辦理預算籌編及審議；其預算編製不受預算法第23條「不得充經常支出規定之限制」。", "hash": -7450389081042666655}{"id": "2359329", "title": "主張廢死者反對 司改會議不談廢死", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2359329", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "律師委員陳重言昨天在會中提案指出，死刑判決常因被告有教化可能改判，相關依據為何有必要討論；此議題跟司法效能及民眾對司法信賴有很大影響，建議增設此一議案。台大法律系教授林鈺雄指出，死刑案件是讓民眾不信賴司法、認為司法沒有效能很重要的原因，死刑及其程序問題一定得處理。檢察官代表林達發聲支持，他認為日前檢察總長顏大和為王鴻偉死刑案提非常上訴引起極大震撼，他曾主張「緩死參審法庭」，在場的成大教授李佳玟曾寫文章批駁，既然這是重大爭議，不如增設此項討論議題。不過，李佳玟認同討論死刑存廢重要性，但稱第五組有刑罰制度的檢討，應該會討論到死刑，建議第三組不討論。林鈺雄反駁，第五組會討論「刑罰」，但死刑爭議並非僅談刑罰，除實體問題外，還有程序問題，像有方案提出「死刑要一致決」，第三組應處理「死刑的正當程序問題」，即「如何建立正死刑的最低標準？」第四分組召集人、前大法官許玉秀在場旁聽，對於林鈺雄質疑死刑議題被刪，她反控法務部參事陳瑞仁也刪議題，陳瑞仁回擊澄清，「我只是奉命整併」。", "hash": -6913893194284655403}{"id": "2360141", "title": "同婚釋憲明天辯論 挺同反同各自表述", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2360141", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "司法院大法官會議明（24）早召開憲法法庭，就同志婚姻議題邀請學者專家言詞辯論，並全面直播。挺同婚、反同婚團體連日開記者會、登廣告等動作不斷，反同婚的護家盟明早將在司法院門口演行動劇抗議，挺同婚的婚姻平權大平台則將舉行全程直播點評。這項同婚言詞辯論明早9點開始，表定進行到傍晚6點，開放現場旁聽。據指出，旁聽席一開放網路報名，即刻秒殺，挺同婚、反同婚人士都有部分搶到。不過因現場嚴禁旁聽者發言，出聲者會被立刻請出，預料旁聽人士不會現場抗議。同運人士祁家威與台北市政府都認為，民法第4編親屬第2章婚姻規定「使同性別二人間不能成立法律上婚姻關係」有違憲疑義，2015年分別聲請釋憲，大法官會議2月初決定邀學者專家舉辦言詞辯論。明天辯論重點除釐清上述規定是否違反憲法第22條「保障婚姻自由」、第7條保障平等權，也將討論立法創設非婚姻的同性伴侶等制度是否合憲。據了解，言詞辯論出庭者包括此案聲請人台北市政府代理人廖元豪；聲請人祁家威及其代理人許秀雯、莊喬汝、潘天慶等律師。關係機關由法務部代表人、部長邱太三，內政部代理人、戶政司司長張琬宜等出席，學者專家鑑定人包括陳愛娥、張文貞、陳惠馨、劉宏恩、李惠宗、鄧學仁等。祁家威將擔任開場引言一分鐘，強調「我等同婚等了40多年，等到頭髮都白了」。挺同、反同人士為這場言詞辯論，角力不斷，都各送意見書給大法官。婚姻平權大平台匯集包含各領域學者、同志生命故事的法庭之友意見書共13份，今日送給大法官參考；護家盟也彙整歷來舉辦記者會說明的資料，數日前以公文形式交送給大法官。至於明天言詞辯論結果預測如何，護家盟秘書長張守一表示，這場辯論已設定遊戲規則與目的，從大法官到所謂鑑定人等學者，都偏向挺同婚，缺乏代表性，「釋憲根本不公正」。婚姻平權大平台立法遊說專案經理鄧筑媛則指出，會上辯論第四項設定立非婚姻形式專法，許多同志不能接受。法庭直播網址http://www.judicial.gov.tw，婚姻平權大平台點評地點在台北市八德路四段123號3樓CLBC，由同運人士呂欣潔等人點評。", "hash": -1564981429371408257}{"id": "2360108", "title": "8月世大運 考驗台灣反恐能力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2360108", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "美國「九一一事件」後，引發全世界對反恐的重視，台灣為了強化警察量能，行政院編列約5億5千萬元經費規畫興建反恐訓練中心。「內政部警政署反恐訓練中心」位於桃園市新屋區大坡里，前天內政部長葉俊榮主持落成啟用典禮，並以今年8月即將到來的世大運為背景作為反恐演練，演練內容為選手搭乘接駁車回到選手村路上遭到恐怖份子攻擊，警方展開營救行動。演練項目包括「大規模濫殺攻擊演練」、「大量傷患與暖區救護」、「人質挾持事件攻擊演練與防爆演練」、「巴士劫持演練」及「高風險搜捕演練」等反恐演練，槍聲、爆炸聲不絕於耳，效果逼真。反恐中心內設有綜合大樓、學員大樓、餐廳、模擬城鎮訓練場、攀升垂降訓練場、人質營救攻堅訓練場、反恐戰鬥訓練場等7項主體建築設施，由保一總隊進駐，維安特勤隊也會輪駐進行訓練。", "hash": 6503870775861500480}{"id": "2359126", "title": "台鐵企業工會：將暫緩罷工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2359126", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "台鐵企業工會去年底發動三千人上街抗議，爭取營運獎金併入專業加給、危險津貼等訴求，但迄今官方只有口頭表達「原則同意」。立委陳其邁等昨召開協調會，政院允諾營運獎金併入專業加給在四月廿五日前核定，台鐵也將重新針對危險津貼擬定階級表，盡速送交部轉政院核定。台鐵企業工會前天指若四月十日前沒核定，將發起接駁高鐵的電聯車停駛，甚至不排除新政府上任周年時發起大罷工。台鐵工會文宣組長吳長智說，昨會議初步取得共識，會暫緩停駛及罷工等行動，但到時若不滿意，仍不排除癱瘓台鐵。另台鐵產業工會日前揭露，台鐵日夜休的排班方式，讓站務員幾乎每天都出現在火車站，「排班太血汗」，昨立委林淑芬質詢時說最大問題在勞動部默許，要求修正法令。勞動部長林美珠說，台鐵問題在於人力與排班，台鐵已答應修改。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v165\";var actCode = \"v165\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -1132872610012106222}{"id": "2359968", "title": "前瞻抄襲前朝計畫？ 林全：已核定計畫占14.57%", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2359968", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-23", "content": "新興計畫部分，則占85.43%，總金額7538.69億元。林全說，有些新興計畫要有環評、需要可行性分析，因此若有些計畫不是有把握一定可以馬上做的，未來會再編入年度預算中來做。他說，有人會問，若年度預算不夠怎麼辦？「不用擔心」，林全說，因為很多計畫拉到特別預算來執行了，因此年度預算就會多出空間。", "hash": -825881600184438208}{"id": "2359368", "title": "林全：前瞻基礎建設 將力守債限", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2359368", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "至於前瞻基礎建設計畫的經濟效益，國發會初估，未來每年將使國內生產毛額（GDP）增加0.62%，大約是1,100億元，相當於每投資1元，就使GDP增加1元。不過，林全要求國發會再精算，要提供一個合理可行的效益數字。前瞻基礎建設計畫有五大建設，特別預算總經費8,800多億元中，已公布的三項是水環境2,507億元、數位建設460億元及綠能建設243億元；今天將公布的軌道建設最多，有4,000多億元，城鄉建設則有1,000多億元，將採競爭型預算，也就是由地方提出建設計畫，由主管部會從需求性、財政狀況等做評比，地方要提可行計畫來競爭，不會流於蚊子館。林全今天將在行政院會後主持記者會，說明八年前瞻基礎建設計畫重點。由於八年特別預算總規模約8,800億元，外界關注前瞻特別預算全數舉債後，政府負債比率會否破表。林全昨天與媒體主管會談時指出，特別預算可不受公債法限制，但政院會遵守債限規定；過程中或可能因執行進度而出現個別年度超限，但八年總結會符合債限要求，也就是平均年度舉債額度不逾歲出總額15%、債務餘額不逾前三年度GDP均數的40.6%。林全說，部分已核定的計畫放入特別預算中，用意是提前加速執行，使跨年度的重大建設計畫不會受到每年編列預算額度的限制；此外，這些計畫編入特別預算後，原本的年度預算就空出來，未來也可以容納更多的新興計畫。為控制特別預算對財政穩健度的影響，財主部門特別做了估算。", "hash": -5660289703201724900}{"id": "2359379", "title": "蔡英文推銷前瞻計畫 促台美關係升級", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2359379", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "蔡總統並積極促銷今天公布的「前瞻基礎建設計畫」。她說，前瞻基礎建設計畫必能提升國內需求及台灣未來的競爭力。這些計畫可以促成台美企業廣泛的合作機會，也衍生購買美國貨的龐大商機。蔡總統並透露，政府將派出有史以來最大的代表團參與六月份舉行的「選擇美國投資高峰論壇」，團員將包括台灣的重要企業界人士。他們將積極尋求投資機會，特別是製造業及其他能夠創造就業機會的產業。今年九月，政府也將組成農業採購代表團，鞏固我們為美國最大農業進口國之一的地位。對於台美關係升級，蔡總統說，她的信心來自於三點，一、在確保區域和平與集體安全上，台灣已準備好扮演更積極的角色；二、面對美國新政府楬櫫「美國優先」的新貿易政策，台灣也已做好調適的準備；三、我們在致力經濟改革的同時，也為台美策略性的經濟合作，創造更廣泛的空間。蔡總統表示，回顧台美間長期的友誼和夥伴關係，身為總統，她敢說：「台灣是美國重要且無可取代的安全和經濟夥伴。」", "hash": -2862120543141693716}{"id": "2360954", "title": "農藥殘留標準怎麼訂 專家籲先做兩評估", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2360954", "category": "politics", "datetime": "2017-03-23", "content": "衛生福利部日前預告「農藥殘留容許量標準」，包括被專家認定風險高的農藥「達滅芬」從原本的0.5ppm，2012年調升到2.5ppm，新規定再放寬至10ppm；不只如此，日本、澳洲、歐盟均禁用的農藥「氟派瑞」，也開放用於茶葉，且限量一開放就是6ppm，引發朝野立委反彈。林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海今天受訪時表示，國際食品法典委員會（Codex）裡，針對「氟派瑞」在不同農作物中各自訂有標準，但對於茶葉至今沒訂出標準，台灣卻自己先訂了6ppm。台北榮總臨床毒物與職業醫學科吳明玲指出，所有化學物質都有風險，但因每個國家飲食習慣不同，應先進行兩方面評估，包括該農藥對於動物、環境的毒性，整體風險是否為利大於弊。此外，政府也應提出放寬的研究數據等證據，用民眾能了解的方式充分溝通，才能訂出適合各國的農藥殘留標準。食藥署放寬規定常以「跟進國際規範」為由，但不是所有規定都適合跟進歐美，吳明玲解釋，有些國家把部分農藥標準訂在0，是因當地緯度、溫度以及產業，可能根本用不到這款農藥，但台灣位處濕熱地帶，確實比較容易有蚊蟲孳生問題；但另一方面，其他國家規定較寬鬆的，也不代表台灣就應跟著放寬。顏宗海呼籲，政府應以民眾的健康為首要考量，愈嚴格愈好，畢竟社會中仍有嬰幼兒、孕婦、洗腎患者等敏感族群，即便容許量適用一般民眾，仍然可能危害到少數的敏感族群。", "hash": 5204717282446963482}{"id": "2361114", "title": "沃草／監督條例親民黨堅持排除「兩國論」提案 徐永明：兩國論何時變髒字！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2361114", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-23", "content": "【沃草記者／蕭長展】今（23）日，立法院內政委員會繼續「兩岸協議監督條例」審查議程，然而因國民黨、民進黨對於「聯席審查」應如何進行爭論不休，委員會再次陷入僵局。上午委員會「程序發言暨會議詢問」時，親民黨立委陳怡潔指出，親民黨不排斥委員會聯席審查，前提是必須把內容有「兩國論」的提案版本完全排除。由於目前送至委員會的提案版本中，時代力量黨版監督條例即界定兩岸是「國對國」。時代力量立委徐永明針對親民黨設下的前提回應痛批，「兩國論何時在臺灣變成骯髒的字眼」，並強調應儘速聯席相關委員會，開始就監督條例進行實質審查。內政委員會延續昨（22）日民進黨立委提案監督條例採聯席審查、國民黨立委強烈反對的僵局，今日上午開會後，朝野立委即在「程序發言暨會議詢問」過程中相互交火。國民黨方面認為，依據民進黨提案中指出的《立法院各委員會組織法》第13條規定，是否採取聯席審查是召委職權，民進黨應尊重國民黨籍召委曾銘宗的權利。然而，民進黨方面認為，已提案要求監督條例改採聯席審查，委員會應就此提案進行協商或表決，並依此結論而行。幾經爭論後，雙方逐漸在協商時就監督條例採聯席審查取得共識。然而，因國民黨方面堅持必須於民進黨原提案中加註「各階段審查不得杯葛」、監督條例送院會重新提案後一個月內必須送回內政委員會開始聯席審查，民進黨對於加註條件有疑義，雙方再次陷入僵局。在爭論不休下，加上親民黨立委陳怡潔於一片混亂中提出散會動議，主席曾銘宗於上午11點左右宣布「會議休息」，隨即離開會議室。直到下午5點半達表定散會時間，曾銘宗才返回委員會，發表聲明批評民進黨無意審查監督條例，並呼籲下週輪值召委民進黨立委姚文智繼續排審此案，隨後宣布散會。在委員會開放立委就程序及會議問題發言的過程中，陳怡潔先是痛批，從昨日到今日，國民黨、民進黨爭論不休，兩黨把監督條例當成政治鬥爭工具，而委員會持續陷入僵局的狀況，更證明了「民進黨沒把兩岸監督條例當成優先法案」。陳怡潔接著強調，親民黨並不排斥委員會聯席審查，但必須「把設有兩國論的（監督條例）提案版本完全排除」，因親民黨方面認為以兩國論為立基的監督條例提案「一點實質意義都沒有」。後來，徐永明上台發言，他先表明，時代力量希望盡快就監督條例進行實質審查的立場未變，呼籲內政委員會儘速通過聯席審查的提案，讓立法向前推動。接著，針對親民黨要求聯席審查必須排除「兩國論」監督條例提案版本的立場，徐永明拉高分貝痛批，政黨選擇在此時向中國表態，或許有其自身的政治考量，但在座的都是臺灣人民選出來的「中華民國」立法委員，為何質疑時代力量提出的「我國與中華人民共和國締結協議處理條例草案」，為何對稱「我國」感到丟臉，「兩國論什麼時候在臺灣變成了骯髒的字眼！？」。陳怡潔不甘示弱、再次上台，針對徐永明發言回應痛批，「在座哪一個不是『中華民國』立委，還需要作秀的立委來叫囂？」，並要求徐永明必須說清楚「是誰說兩國論是髒字眼」。陳怡潔接著表示，兩國論本來就不是髒字眼，也沒人說過這樣的話，但她要反問「兩國論是不是違憲」，提出具有兩國論意涵的監督條例是故意讓法案變成「殭屍條例」，還是只為了到內政委員會「翻桌」。她最後強調，如果委員會中沒人說過兩國論是髒字眼，時代力量、徐永明應該對此道歉。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 3617623060014547652}{"id": "2359723", "title": "【重磅快評】英遭恐攻 世大運切忌只做表面功夫", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2359723", "category": "politics", "datetime": "2017-03-23", "content": "正當各國聯軍對敘利亞、伊拉克境內伊斯蘭國根據地，最後圍攻之際，發生了對英國國會的恐怖攻擊，造成五死四十傷。這提醒了我們，恐怖主義始終沒有離我們遠去，雖然基地組織幾乎消亡，伊斯蘭國也力衰，但是曾加入它們、數以千計的外籍戰士，正紛紛從南亞、中東戰場，回到歐美國家，伺機準備，為聖戰獻身。從英國恐攻可以得到兩個寶貴的教訓，首先，恐攻的型態現在越來越不拘型式；英國的襲擊，是單一孤狼，靠汽車衝撞與用刀攻擊，並沒有經過精密籌畫，甚至隨時起意，隨地可能發生，之前在法國尼斯與德國耶誕市集，還要劫持大卡車，以求得最大傷害，現在任何手邊有的工具都可以使用。反恐預防措施，也會隨之更加嚴密，勢必也會對日常生活增加不便，但這是無可奈何的，恐怖攻擊的目的，就是要擾亂我們的生活，盡量維持不變，是我們一般人民對抗的方式。其次，反恐需要事先情報掌握與情報合作；英國警方在擊斃嫌犯後，第一時間宣布這是一樁與極端伊斯蘭相關的恐攻，目前正在追查有沒有共犯，這顯示他們掌握了嫌犯的身分，這都是靠多年來掌握特定團體的動態、入出境的情報，才能這麼快有頭緒。這不是一個國家之力所能做得到的，近日美國與英國相繼要求，飛機乘客的隨身行李不得有筆記電腦或i-pad，這是因為得到情資，恐怖分子可以把炸藥藏在這些電子裝置中，所以採取防範措施，美國先得知，再分享情資給英國。但是這都限於小範圍國家之間的情報分享，美英都是五眼聯盟的情報分享機構成員，美國國務院雖然召開68國反恐會議，但是不是對每個國家都是一視同仁，我們又有多少恐怖情資？我們即將要舉行世大運，來自全球的大學運動員聚集台北，台灣雖然不是被攻擊的目標，但難保不會有些瘋狂的人，想對某些國家報復，防範恐怖攻擊是其中的要務。我們看到反恐中心近日英勇的操演，雖然心中有些安慰，但希望不是做給長官看的花拳繡腿表面功夫，積極蒐集其他國家的反恐做法，以及與國際交換情報，恐怕才是更實際的。", "hash": 533992791932634498}{"id": "2359993", "title": "前瞻計畫軌道建設 新北不滿：不是前瞻只是回顧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2359993", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2017-03-23", "content": "行政院推出「前瞻基礎建設計畫」，新北市提出12案、共4500億元，其中在軌道建設中，新北提供三環三線及其延伸計畫，內容包括萬大中和樹林線第二期、環狀線第二階段、汐止民生線完工後，以及淡海輕軌延伸至八里、五股泰山輕軌、捷運機場線增設A2a和A5a站、深坑輕軌等，共1891億元。新北也另提出鐵路立體畫及捷運化，共236億元的計畫，但政院今天公布的前瞻計畫軌道建設，不論是三環三線及其延伸計畫，還是鐵路立體畫及捷運化，都未納入。「當然不滿意，這不是前瞻，只是在回顧。」張其強表示，新北市有許多已經施工中，甚至快要完工的軌道建設，但新北市府希望延伸或是擴充的後續建設，行政院都沒有納入，新北市並不滿意，因為這關係著不只新北的未來，而是整個北北桃，和北北基的共同發展。張其強表示，「很失望」，但也強調會繼續爭取，爭取北北桃，整個大台北生活圈民眾應有的權益。", "hash": 1347297313989505972}{"id": "2360861", "title": "食藥署喊冤！ 農藥使用本來就是藥廠申請的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2360861", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-23", "content": "食藥署食品組長潘志寬表示，農藥的申請流程不是今天才決定的，若是使用在國內作物上，藥廠必須與農委會申請檢附多項資料後，經過農委會審議核准後，才到了食藥署，食藥署是做每日攝食容許值（ADI值）的評估，依照國際在CODEX的建議後，換算國人攝食量，完成評估後，不只會在國內做預告，同步會在世界貿易組織（WTO）上預告60天，各界沒有疑慮後，才會進行公告。潘志寬解釋，台灣2002年加入世界衛生組織後，都必須要符合世界衛生組織的「食品衛生檢驗與動植物檢疫措施協定（SPS）」的流程，預告給所有會員國，一旦有異議就得重新審議，否則逕自准用，會造成貿易障礙，被質疑沒有預告一事，潘志寬再次澄清，去年12月13日已預告過，上頭也寫明預告期間60天，現在網站上找不到是因為預告草案預告過後就會刪除。先前召開記者會表示，對於達滅芬以及氟派瑞的准用範圍將會重啟評估，潘志寬表示，將於明天（24日）下午2點在農委會召開專家會議，屆時將會有新的結論。", "hash": 8181996422668496322}{"id": "2360123", "title": "衛福部：農藥達滅芬殘留標準 仍遠比國際嚴格", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2360123", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "衛福部食藥署15日正式公告修正「農藥殘留容許量標準」引發各界討論。但實際上，外界質疑農藥達滅芬在半結球與不結球萵苣的殘留標準，僅從原本的6ppm放寬到10ppm，仍遠比美澳、歐盟嚴格，經專業考量的調整，是避免我國農產品落入阻擋國際貿易自由化，造成非關稅障礙。美生菜業者表示，台灣過高的標準與法律，弄得業者窒礙難行。每次一調整就有很多討論聲音，老的藥、沒效的藥拿不掉，新的、安全的藥又進不來，過於嚴苛的農藥管理，難與國際接軌。農委會防檢局副局長馮海東表示，達滅芬是歐美日等先進國家准許使用農藥，因各國農作物、氣候及病蟲害等差異，各國核准農藥使用範圍及容許量標準不同。這次修訂達滅芬在萵苣的殘留容許量為10ppm，與美國及澳洲訂定30ppm、歐盟15ppm相比，仍屬嚴格。而農藥氟派瑞，依歐盟標準，在不同農產品的殘留容許量為0.01到15ppm間，美國則最高在十字花科葉菜類蔬菜，可容許殘留50ppm；而美國環保署已經把這藥劑調降為E級（對人類無致癌性）。防檢局去年底公告超過50種農藥延伸使用。比如農藥達特南可使用在十字花科蔬菜上，卻不能使用在莧菜上的困境，減少爭議發生。而農藥殘留容許量是可依照毒理評估調整，如果藥物毒性已經解除，人體可容許攝入量質也會改變，農藥的殘留容許數值當然也會跟著調整改變。", "hash": 6855241477912492189}{"id": "2360149", "title": "釋憲聲請人祁家威 爭同婚等了42年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2360149", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-23", "content": "同志運動資深人士祁家威，從17歲起爭取同志權益至今近白頭，已42年。然而當年他會開始爭取同婚，是因與另一半婚後小倆口吵架，他吵著要離婚，對方說「那你得先證明我們有結婚」；他笑說，就是當年氣不過無法證明自己有結婚的那口氣，讓他爭取同婚至今。祁家威自稱從小叛逆，讀建中時決定為同志權益奮鬥，開始努力充實相關知識，「從心理學讀到教育學、社會學、法律學」。1986年未解嚴前，他就向立法院提出同婚權益討論，雖未成案，他卻因此被視為政治犯，和陳水扁、鄭南榕、黃天福等人變成「鄰居」，被當時總統蔣經國知悉後才獲釋。1992年，祁家威向內政部戶政司司長簡太郎要求同志婚姻平權合法，再度遭拒；1998年「進攻」司法院，經過訴願、再訴願、行政訴訟、異議、抗告等五關，於2000年首度聲請釋憲，結果卻未受理；15年後，他再次提聲請，「台灣史上共三次聲請釋憲，有兩次是我提出。」漫長爭取同婚歷程上，祁家威「無役不與」，大小同運場合都可看見他身影，更成為無數同運後輩崇拜對象，同運場上，排隊與他合照、拍照者眾多。他透露，自己能全心投入同運，都因結婚29年的伴侶全力支持，笑說對方很會賺錢，「我只是家庭主婦，這30年都靠他養」。明天同婚釋憲言詞辯論登場，剛好是祁家威與伴侶3月21日結婚紀念日後3天，讓他覺得特有意義。他說，他跟「我那口子」當年雖在福華擺宴請客，但未來若同婚通過，不見得會真的去辦結婚，因為他們並不想生養小孩，雙方家人也早成為一家人，法律程序其實沒必要。然而他要為更多有需要的同志族群發聲，「我自己不需要，但我要為別人拚命」。", "hash": 4315284685130770725}{"id": "2360130", "title": "藍委疑放寬農藥氟派瑞標準 恐與農產品輸台有關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2360130", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-23", "content": "國民黨立委陳宜民抱怨，食藥署宣稱放寬農藥殘留容量有先開過專家會議，而且已經在去年12月13日預告，60天後就要公告，但目前為仍調不到食藥署任何有關專家會議的資料，也沒有在食藥署的網站上看到任何有關去年預告的紀錄。陳宜民指出，食藥署宣稱在去年10月的食安會議達成共識最近一次，但他查詢會議紀錄，卻完全沒有看到要增加100餘項農藥殘留量的調整紀錄。陳強烈懷疑，食藥署根本沒有開過專家會議，恐怕又是黑箱作業，沒有預告就公告。陳宜民說，最誇張的是，連衛福部長陳時中都不知道公告一事，食安辦公室也不知道這件事，「食藥署裡面可能暗藏老鼠跟蟑螂，他們應該先克蟑捕鼠」。", "hash": -3172514358456246092}{"id": "2359131", "title": "簽大體捐贈 他幫親家公重拾父子情", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2359131", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-03-23", "content": "台北醫學大學昨天舉辦大體老師追思會，現場有位「活著」的大體老師，七十八歲蔡武郎早在廿多年前就簽下大體捐贈同意書，並影響他的親家劉伍湖。劉病中表示將捐出大體供醫學生學習，並與感情不睦的兒子重拾親情，辭世前，人生遺憾得以彌補。劉伍湖的兒子劉漢隆說，爸爸年輕時是鞋匠，原本開店做生意，因野心大，投資失利傾家蕩產，與媽媽離異後一蹶不振。當時他才十三歲，爸爸沒有問過他，就把他託付給朋友，讓他從此沒有家庭，必須到工廠做工，放棄學業，他每天都在怨懟：「爸爸怎麼可以如此狠心」。劉漢隆成年後沒有與爸爸聯繫，成家立業，在老婆勸說下，才偶爾邀父親聚餐。某次，岳父蔡武郎在家庭聚會中，開心跟家人分享：「我簽了大體捐贈書」，當時民風保守，全家人聽了之後全體靜默，完全不知道該怎麼回答。劉伍湖六年前因腎臟疾病住院，全家輪流照顧，劉伍湖主動向兒子提及，有意效法蔡武郎捐贈大體。劉漢隆的太太說，原本公公很反對大體捐贈，住院時體認醫護人員的關懷與辛苦，才動心轉念。劉漢隆說，爸爸住院期間都是他照料，也了解爸爸當年有不得已的苦衷，於是慢慢原諒爸爸。前年劉伍湖辭世前，告訴媳婦：「上次生病囑咐的事千萬別忘了。」於是他們在爸爸過世後，為他捐出大體。劉漢隆說：「醫學生得到爸爸的身體，我卻得到了父愛」。蔡武郎說：「我的編號是B000706，排很前面」。他說，簽下大體捐贈書，是多年前因心肌梗塞兩次出入醫院，認為生命自有定數。對於生死相當豁達的蔡武郎，也已經錄製一卷自己喜愛的音樂，叮囑子女，過世後千萬不要播放孝女白琴，一定要播他喜歡的音樂。", "hash": 8352571416227116114}{"id": "2360383", "title": "「達滅芬」農藥殘留放寬 雲林二崙農會：門都沒有", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2360383", "category": "politics", "reporter": "姜宜菁", "datetime": "2017-03-23", "content": "食藥署日前公告放寬共351項蔬果植物等農產品的農藥殘留容許量，菜農常用的「達滅芬」，現在甚至放寬至10ppm；雲林縣二崙鄉農會一天運輸到台北市場有60公噸的短期葉菜類，為了食安問題，二崙鄉農會農藥快篩中心仍維持原規定，甚至比果菜市場更嚴，只要超過標準就要農民延後採收，農民也樂於接受，「用高規格自我要求，比到市場被打槍還要好」。種植萵苣的菜農江永欽指出，「達滅芬」抑制病蟲害最有效，尤其是近日氣候時晴時雨，使用量更大，對於中央放寬農藥標準，農會堅持從嚴，他表示，制度改變並不會影響耕種，「2.5ppm都驗過，哪會怕放寬後的新制」，且蔬菜送到市場拍賣藥檢沒過反而不划算，蔬菜被退貨，還要面臨罰款，得不償失。二崙鄉農會蔬果農藥殘留快篩中心只要花數分鐘，即可檢驗初步農藥殘留數值，農會指出，台北市場的快篩標準抑制力不得超過34%，農會為了食安問題，多年前就設定抑制力只要超過21%，立即通知農民延後採收。", "hash": -6790789234067567405}{"id": "2361485", "title": "宜蘭爭1300億前瞻計畫中央只給1200萬 地方：騙小孩嗎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361485", "category": "politics", "reporter": "戴永華", "datetime": "2017-03-23", "content": "宜蘭縣政府向中央爭取1300億元建設納入前瞻計畫，其中重點是興建北宜直鐵工程款，但截至今晚，縣府只能確定有1200萬元環境分析及規畫費。民間促進會批評，「這麼點錢要規畫什麼，騙小孩嗎？」宜蘭提報1300億元前瞻基礎建設計畫，光北宜直鐵與鐵路高架就占950億元。由於國五塞車嚴重，對台北、宜蘭都造成影響，加上蘇花改將分段通車，塞車問題更雪上加霜；宜蘭民間日前成立「東部快鐵促進會」，發動連署力挺縣府向中央爭取北宜直鐵興建經費。綠營執政縣市補助入袋，但中央最後只給宜蘭1200萬元，名為「北宜鐵路提速工程規畫暨環境評析」。截至今晚，縣政府也只確定這筆經費納入前瞻計畫，其餘無下文。東部快鐵促進會長陳正曜批評，宜蘭要的是工程款，他們自己光發動募款就有1200萬元，行政院給這麼少錢要規劃什麼？給點糖吃，是耍小孩的把戲，這筆錢不要也罷；宜蘭縣議長陳文昌也說，「遺憾」。行政院副院長林錫耀解釋，第一次北宜直鐵路線環評曾在11年前被駁回，後來修改路線，還是要再走環境影響評估程序，如果環評沒過就要編列工程款的話，程序上站不住腳，就算編列預算送立法院審查，一樣過不了關。他說，很多台北人擔心施工會破壞翡翠水庫飲用水質，必須做更精確環境分析。宜蘭代理縣長吳澤成指出，環評不確定因素大，前瞻計畫經費又必須列管追蹤執行進度，「經費不能等環評」；只要環評過，中央允諾逐年編列工程費。", "hash": 4361571442065008644}{"id": "2360037", "title": "談前瞻基礎建設 林全：舉債不會繼續增加", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2360037", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-23", "content": "林全今天親自主持行政院院會後記者會。對於前瞻基礎建設的舉債問題，林全說，會維持穩健的財政政策，他自己的約束比公債法更嚴，不會繼續增加舉債的水準，根據審計部最新資料，債務佔GDP比重為34.6%，「維持不要增加是我的使命」。針對財政狀況，林全說，累積可提高實質的GDP規模，8年約達9759億元。如果沒有前瞻基礎建設，主計處粗略估計，按照現在預算規模來走，8年後成長是保守的。政府投入8800億元，預計可帶動民間企業投資約1.77兆元投資。林全表示，會用最溫和的方式讓財政赤字平衡，維持年度預算2兆不變，經濟成長率提高，稅收增加，舉債就會遞減，越來越少。", "hash": 4899312250708684821}{"id": "2360445", "title": "自家人也怒了！ 食安綠委痛批放寬農藥沒安全評估", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2360445", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-23", "content": "吳焜裕表示，這個決策過程中，衛福部長與次長竟然不知道，衛福部有一個安全營養諮議會，通過後就公告了，「就這樣子而已」。食品安全必須經過健康風險評估來制定標準，評估是由農藥毒物試驗所執行，但這個機關的能量不是很強；國內要建立獨立客觀的風險評估機構，例如獨立的食品安全委員會，將資訊透明公開。外界對放寬農藥質疑多，防檢局毒物防治組副組長劉天成上午表示，明天會舉行專家會議檢討。吳焜裕再質疑，明天要開專家會議，怎麼目前程序已經走完了？具有農業專業的綠委蔡培慧說，過去氟派瑞多用於水果，如荔枝、龍眼等，不是樹葉，這次放寬標準至茶葉，茶葉是樹葉，農藥殘留的比例可能更高，對人體健康的影響與水果完全不同。她很不能理解，食藥署為何沒有針對作物的種類做更仔細的評估。蔡培慧說，食藥署說有考量國際表準，但歐盟只有0.1ppm，日本是3ppm，為什麼台灣一口氣放寬到6ppm。且食藥署放寬農藥殘餘標準時，要求開放的竟然是「農藥商」，過程中，食藥署居然沒有找農民與消費者溝通就開放，這合理嗎？她說，長期以來，食藥署開放很多農藥使用，但卻沒有檢討，台灣目前土地面積比例已經是世界最高，其中一項原因是，食藥署從未檢驗過去的農藥殘留，與農藥產生的相對弊病。環保綠委陳曼麗表示，食安全民都很重視，目前管制下，都已經有很多的食安問題，如果真的還要放寬標準，必須要有健康影響評估。她昨也在臉書說，堅持食安要從源頭把關，她要求食藥署重新研擬本月15日公告、13日預告修訂的農藥殘留容許標準。", "hash": -5708607320902263695}{"id": "2359646", "title": "監督條例是否聯審？ 張小月：尊重立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10939/2359646", "category": "politics", "datetime": "2017-03-23", "content": "立法院內政委員會排定22日、23日審查兩岸協議監督條例草案，民主進步黨、時代力量黨團22日要求加入外交及國防、經濟等委員會聯席審查，但中國國民黨團批評「打假球」。會議休息到當天下午，內政委員會召委曾銘宗宣布23日上午繼續開會。行政院大陸委員會主任委員張小月上午列席立法院內政委員會備詢受訪時說，從過去經驗中可看出，如果各界對法案沒有共同結論，法案恐無法務實可行；至於如何審查，陸委會持開放態度，尊重立法院看法。針對民進黨、時代力量要求加入外交及國防、經濟等委員會聯席審查，外交部長李大維22日表示，「沒有這個必要，兩岸關係不是外交關係」。張小月今天對此表示，監督條例中包含兩階段「國安審查」，若將來簽署協議牽涉國家安全層面，國防部立場一定會被納入考慮。她也提到，「兩岸關係就是兩岸關係」，辜汪會談曾簽署四項協議，後來大法官會議1993年作出329號解釋，「兩岸之間簽署的協議不是國際協定」，因此目前才會有「兩軌並進」，與其他國家簽署協定，過去依據「條約協定處理準則」，現在則依據「條約締結法」處理；另外一軌是正在審議的「兩岸協議監督條例」。兩岸協議監督條例草案目前共有民進黨團版「兩岸訂定協議監督條例草案」、時力黨團版「我國與中華人民共和國締結協議處理條例草案」、親民黨團「兩岸協議監督條例草案」，以及民進黨立委尤美女、國民黨立委江啟臣、黃昭順等人提案，共6版本。", "hash": 3204919893002602354}{"id": "2361683", "title": "欠143億健保費 高市想延付被拒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2361683", "category": "politics", "reporter": "劉嘉韻", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "「政府帶頭欠款觀感不佳，一再展延是不對的」，高雄市健保欠費案在上月的衛福部健保會委員會議中列為討論項目，與會委員一致反對高雄延長還款期限。更有委員在會中直批高市欠費狀況「惡劣」，一再拖延是不當行為。委員表示，民法欠款還款年限為八年，但高雄欠費若自九十六年算起，延至一一一年，總計拖了十五年。另有委員指出，追討高雄健保欠費，應執行特殊手段，健保署已查封高雄市府四十九筆土地，若不還款就應該強制拍賣。依健保署資料，原本欠費達一千三百多億元的台北市，因還款狀況良好，至去年十一月，欠款尚有近四十七億元，收繳率逾九成六；原預定一○八年還清，去年八月北市修正還款年限，將提前至一○七年還清。過去亦有欠費紀錄的新北市，早就按計畫還清欠款。高雄市原本欠費僅約六三四億元、約北市的一半，至去年十一月，仍欠一四二點九七億元，且收繳率不到八成，例如一○四年應償還卅八點九八億元，仍待撥付十一點九八億元，一○五年應償還卅一點七五億元，仍待撥付廿九點九四億元。健保署表示，雖高市要求展延還款年限，但健保會委員會議無法同意，仍要求高市按時繳付欠費，依照原訂還款年限，於一○八年還清本金、一○九年還清利息。", "hash": -8616294936676294553}{"id": "2360535", "title": "農藥標準放寬惹議 24日專家會議討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2360535", "category": "politics", "datetime": "2017-03-23", "content": "衛生福利部日前公告「農藥殘留容許量標準」，增、修訂22種農藥在蔬果等農產品128項殘留容許量，包括被專家認定風險極高的農藥「達滅芬」從原本的0.5ppm，於2012年調升到2.5ppm，日前再調升至10ppm，恐從高麗菜、大白菜等吃下殘留農藥。不只如此，日本、澳洲、歐盟均禁用的農藥「氟派瑞」，歐盟與WTO（世貿組織）對茶葉類標準為0.05ppm，台灣不僅搶先全球開放用於茶葉中，且限量一開放就是6ppm，引發朝野立委強烈反彈。衛福部食藥署食品組長潘志寬今天受訪時表示，明天將下午2時農委會將邀集毒物、食安、農藥等專家開會討論爭議，根據農委會先前提出的建議量，了解其提出根據以及後續總量管制措施是否需修正。對於國民黨立委陳宜民質疑，食藥署新聞稿宣稱去年12月13日曾預告，但食藥署官網根本沒這項「預告」，潘志寬出具當時預告公文，證實真的有預告動作，是預告期過後才將公文撤下。潘志寬指出，這次之所以規劃放寬農藥標準，是因農藥業者根據病蟲害防治的效果、藥量，向農委會提出申請，農委會經研究討論出新的建議標準，再由食藥署評估人體可承受的用量，訂出殘留限量標準，並非食藥署主動提出。", "hash": 5883063163504443586}{"id": "2361704", "title": "【即時短評】寶島成鬼島 蔡政府看不見？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2361704", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-03-23", "content": "亞洲水泥偷渡闖關取得礦權展延，民進黨立委林淑芬向政委張景森、經濟部高層等反映，卻幾乎沒收到任何回應，根據礦務局的統計資料，全台有246個礦場，總面積近49000公頃，相當於1.8個台北市，不過，過去這些地方幾乎不被看見，直到近年空拍技術進步，紀錄片「看見台灣」將遍體鱗傷的台灣島赤裸裸地呈現在我們眼前時，我們才知道原來我們的的寶島，已經成為鬼島，社會無法再忍受經濟凌駕於環境所帶來的傷害，也是這個全民意識，即將推動礦業法修法。美麗的太魯閣上，卻有礦場設立山頭，過去，台灣社會以經濟發展為重，人民願意忍受犧牲環境所帶來的經濟成長，不過，隨著大眾越來越有環境意識，國土與環保議題被認為更形重要，過去盡是給予水泥業者方便的礦業法也開始備受檢視。環評法已經在台實行22年，任何開發案都必須接受環境影響評估，確認是否對有對環境造成危害的可能，不過，礦業法為人詬病、爭議最大之處就是這些老舊礦場無須再經過環境影響評估，只要向礦務局申請就幾乎可以取得礦權，而且其礦業用地也無需再評估就可以獲得核可。而且申請延展之容易，超乎想像，礦業法於2003年通過行政院版本，其中卅一條就被視為礦業的「霸王條款」，該規定為礦權展限以「許可為原則，否准為例外」，若因政府機關畫設保護區造成展限不予核准，畫設機關必須補償礦業權者，等於礦權可以無限期展延，一給就是生生世世，除非礦業權人自行放棄，展延幾乎毫無阻礙。除了可不接受環境影響評估之外，礦業法還賦予業者一但取得礦業許可用地，只要向銀行繳交一筆保證金，就可以在未取得土地所有權人的同意之下先行使用土地，這也是過去造成花蓮原住民發起還我們土地運動的因素之一。上述即是現行礦業法之所以被環保團體、立委批評不符時宜的爭議之處，在現行環境與開發必須並列考量的社會共識中，礦業法不能再以過去開發為大的思考為主流，環保署也將納入礦業政策環評，未來必須從國家高度，以國土、生態、環境的共合思維來審視礦業發展。", "hash": 4010343748990498539}{"id": "2361924", "title": "「不公義年金」？全教總罵：民進黨搞革命鬥爭！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2361924", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-03-24", "content": "各級學校近日收到一份教育部公文，要求學校助推廣「不公義年金一定要改」政策溝通電子單張文宣事宜，全教總理事長張旭政看到公文問「誰不公義？」現今公軍教依法領的年金，也是國家機器和立法院通過的，民進黨也是國家機器的一部分，請民進黨政府別忘了，自己是靠選舉取得政權，不是靠革命取得政權。張旭政表示，執政黨年金改革文宣竟用「不公義年金」來形容，暗示軍公教不公義，真的讓人看不下去，難怪軍公教對年金改革有很大反彈。現在竟然發文要求學校老師幫忙宣傳，難道要老師去跟學生家長說「我領的是不公義年金」嗎？這等於逼迫老師要作賤自己，政府用這種手段去操作年金改革，真的很過分。「民進黨是用選舉取得政權，不是靠革命取得政權！」張旭政表示，民主政治體制下，任何政黨透過選舉取得政權，就要繼承國家體制運作，如果覺得前朝政府做得不好，蔡英文就該代表國家先向軍公教道歉才對。現在連句對不起都沒說，就直指軍公教拿年金是不公義，這跟革命有什麼不同？張旭政說，如果取得政權，就把國家已承諾的事撇得一乾二淨，例如，前朝政府的國賠案，繼任政權不想賠，這樣不是天下大亂了？張旭政不解的問，民進黨已取得政權了，在處理年金改革問題上，還是以政黨鬥爭的心態，在處理國家大政，很不夠大器，非常小鼻子小眼睛。", "hash": 3495224585366510950}{"id": "2361624", "title": "年金改革 試院版優於政院版", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2361624", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "依政院年改辦公室規劃，以35年年資為準，刪減18%優惠存款後，所得替代率先調降至75%，之後每年調降1%，至60%為止。考試院昨日通過的版本，一方面放寬公務員所得替代率上限至80%（年改辦公室為75%），二方面所得替代率往下調整期程，亦由原規劃的15年縮短為十年。這兩項措施，皆有利於公務員退休時領到較多的退休金。值得注意的是，對於所得替代率的分母，審查會也以「本俸兩倍」通過。在高的分母下，加上高所得替代率，意味公務員年金改革幅度非常小，領到的退休金還是很多。考試院加緊審查年金改革方案，副院長李逸洋昨日主持第八次全院審查會，外界關注的18%如何退場、退休所得替代率兩大關鍵議題，直至最後才討論。其中所得替代率還動用表決，16票支持由80%（以35年資為準），每年調降1%，分十年調降至70%；僅四票支持所得替代率75%。兩票棄權。考試院昨晚完成「公務人員退撫法」草案（俗稱年金改革方案），全案將於下周四（30日）送考試院會通過後定案，趕3月底前送立法院審查。據了解，昨日有考委捨銓敘部版本（即年改辦公室版本），另提出由80%（以35年資為準），每年調降1%，分十年調降至70%的版本；因討論僵持不下，其他與會者提出「折衷版本」，即由75%分十年調降至65%，即過渡期由15年妥協至十年。但最後通過考委版本。對於公務員退休所得替代率放寬上限至80%，李逸洋表示，非常擔憂退撫基金財務，恐撐不過2041年。", "hash": -7327964658874483990}{"id": "2359999", "title": "前瞻基礎建設計畫 新北市：當然不滿意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2359999", "category": "politics", "datetime": "2017-03-23", "content": "他說，這不是前瞻，只是在回顧。回顧新北市已經施工中，甚至快要完工的軌道建設。行政院今天公布「前瞻基礎建設計畫」軌道建設，新北市部分，已核定包括502億元的三鶯線，淡海輕軌153億元，新北安坑輕軌166億元。張其強指出，這不是前瞻，只是在回顧，回顧新北市已經施工中，甚至快要完工的軌道建設，新北市希望延伸或是擴充的後續建設，都沒有納入，新北市並不滿意，因為這關係著不只新北的未來，而是整個北北桃、北北基的共同發展。張其強表示，新北市政府對此很失望，未來將繼續爭取，爭取北北桃及整個大台北生活圈民眾應有的權益。", "hash": 1317981569860541024}{"id": "2361998", "title": "抗議政院不公義年金文宣 公教團體怒：打爆府院電話", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2361998", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-24", "content": "教育部國民及學前教育署近日發函給全國所屬機關學校，要求在網站、出版品以及臉書等社群網站上加強露出一則內容為「不公義年金一定要改、為孩子改年金」的文宣，引發公教團體不滿，發動「快打部隊」，打爆總統府及行政院電話抗議。力推年金改革，行政院新聞傳播處上周製作政策溝通電子單張文宣，上頭斗大的標語寫著「不公義年金 一定要改」，教育部在3月17日發函給正本給各國立高級中等學校、各國立國民小學，說明為加強政府宣導推動年金改革，行政院特製作單張文宣（eDM），請教育部所屬各機關、學校及本署所屬學校，協助於網站首頁、臉書、出版品及社群網站等文宣通路加強露出推廣運用，並於完成後電郵行政院憑處。有公務人員看不下去，軍公教聯盟發動「快打(打電話，寫EMAIL)部隊」，表示打爆及塞爆總統府及林全院長電話及電子信箱，抗議這麼做是抹黑、不公義的行為。國民黨文傳會副主委洪孟楷昨天也表示，由行政院以公文形式正式發布命令，從上至下要求各個部會、中央、地方、各級學校廣為宣傳，上頭斗大的「不公義年金 一定要改」，卻沒有內容、只有仇恨式的標語。他說過往只有民進黨立委聲稱年金不公不義，如今行政院直接定義，將過往的年金定義為不公義年金，一定要改，這種二分法抹黑過去公務員的作為，根本是混帳政府的行為。", "hash": -7690601457968273030}{"id": "2361673", "title": "被以3千元註冊商標 馬祖「藍眼淚」讓售價10萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2361673", "category": "politics", "reporter": "魏翊庭", "location": "連江", "datetime": "2017-03-24", "content": "紀姓註冊人日前在「馬祖資訊網討論區」網站發文表示，他是馬祖人，已註冊藍眼淚商標，還「提醒」使用藍眼淚販售餐點的店家，要注意侵權跟賠償問題。紀此文一發，馬上遭馬祖網友圍剿，質問「你以為你誰啊？」他竟回，「有錢人和你想的不一樣，請尊重商標權。」連江縣政府對註冊藍眼淚表示不妥，並行文智慧財產局，主張藍眼淚是馬祖地區特有地理景觀，不適合作為商標。劉增應更請秘書長張龍德今天拜訪商標專業律師和智財局，表達嚴正立場。智財局商標權組表示，核准該案前有先查資料，發現藍眼淚是一種現象，不是地名，國內外如墾丁、花蓮、台東，美澳等多處都有，是以「任意性商標」來認定。商標權組表示，該民眾只有註冊茶、冰、冰淇淋、糖果、餅乾、穀製零食、麵包和蛋糕，對紀在網路上嗆其他店家出售餐點就侵權，「做法上不太對」，因只有對上述幾樣產品有商標權，其餘則無。", "hash": 1362784999326823916}{"id": "2361605", "title": "看問題／爭相蓋捷運 也要養得活", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361605", "category": "politics", "reporter": "楊文琪", "datetime": "2017-03-24", "content": "行政院昨天端出「前瞻計畫」大菜，其中軌道建設投入的金額最大，特別是多個縣市都要興建捷運系統，乍看之下是要讓地方邁入現代化城市重要的建設，然而，捷運投資所費不貲，有錢蓋、也得要有能力養活才行。大台北地區興建多條捷運系統，讓居住與往來其中的民眾備感方便，也讓國外觀光客可藉由捷運到處旅遊、品嘗美食、實際感受台北人的生活，讓各縣市首長都想比照辦理。大台北地區的捷運搭乘人口每天有200萬，但因屬於大眾運輸系統，需採低票價策略鼓勵民眾搭乘，所以扣除業外收入，北捷本業是虧損的，連人口最多的大台北地區捷運，都得靠其他收入來養活自己了，人口少、收入來源有限的其他地方政府，也應思考蓋完後要如何養活捷運的問題。現在台灣很多政策都是以選舉為優先，也就是縣市長任內爭取、興建捷運，成功了就可以向選民宣傳這是他的政績，捷運蓋完營運虧損，爭取興建的首長也任期屆滿卸任了，爛攤子就全部丟給接任者去傷腦筋。以高雄捷運為例，當年是採民間投資BOT方式興建，中央政府出資高達1,500億元、民間廠商實際只投資300億元，結果還因為運量不足連年虧損，差一點就破產，最後只好由高雄市政府提前買回，才得以繼續營運。這次交通部列出了38項軌道運輸建設，除了鐵路高架、地下化的經費龐大外，占計畫最大金額項目就是各地方的捷運建設，這些捷運「構思」，早在省政府時代建設廳就劃過圖，精省後交通部重新檢視，因運量不足、無急迫需求而撤銷，改以補貼公車系統方式，來發展地方的大眾運輸。各地方的重大建設花的都是全民血汗錢，國家財政不佳下，錢更應該花在刀口上，而非別人有我也要有。", "hash": -5213680266324849659}{"id": "2361604", "title": "軌道基建 高雄最大贏家", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361604", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "行政院會昨（23）日通過前瞻基礎建設計畫，其中被地方搶破頭的軌道建設，特別預算經費有4,241億元，在38項計畫中，經費最多的是高雄捷運延伸環線856億元，及桃園都會區鐵路地下化469億元。但若以八年總經費（包括年度預算及地方負擔款）9,558億元來看，經費最大的高雄捷運延伸環線共要花1,454億元，其次是桃園都會區鐵路地下化要982億元。對於建設有無綁樁？行政院長林全表示，建設不要分藍綠去解釋，若有人要這樣解釋，他也沒有辦法；他會顧到公平、顧到效率，但顧不了藍綠分配資源在哪裡。至於是否抄襲前政府的建設計畫？林全也說明，八年特別預算總規模8,824億元中，已核定、執行中的計畫占15%，新興計畫仍有85%，金額7,538億元。此外，另一個地方搶食的城鄉建設預算，行政院表示，將透過競爭型計畫改善水環境與城鄉建設。負責此案的張景森說，地方可以在5月中預算送立法院前，提出計畫，透過競爭方式進行評比，在評比項目中，會優先鼓勵帶動民間投資。舉例來說，停車場興建200億元，若能透過BOT等方式委託民間，政府一半、民間一半就有400億元，因此最好有民間投資。張景森說，由於也需要地方提出配合款，沒有「白吃午餐」，就不會亂吃、亂花錢。城鄉建設計畫，包括至少要新增4萬個停車位，解決都會區停車的困擾；完成40個中小型城鎮的「城鎮之心」公共建設，帶動中小城鎮中心的商業服務機能復興，以及完成1,017棟公有危險建築的補強或重建，開發建設20處地方型產業園區，促進地方經濟及提供就業等。", "hash": -9201565994608084448}{"id": "2362923", "title": "「不公義年金」文宣惹議 各部會悄悄下架", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2362923", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-24", "content": "外界質疑行政院以公文形式正式發布命令，從上至下特別針對國防部、教育部、勞動部、人事行政總處發送公文，就是要針對「軍公教勞」所有單位廣為宣傳，上頭斗大的「不公義年金 一定要改」，卻沒有內容、只有仇恨式的標語。此外，教育部國民及學前教育署近日發函給全國所屬機關學校，要求在網站、出版品以及臉書等社群網站上加強露出「不公義年金一定要改」電子文宣，國民黨立委柯志恩今天表示，號稱最會「溝通」的政府，宣傳對象連小朋友也不放過。行政院長林全今上午於立法院受訪時被媒體問及此事，他表示沒注意到有這公文，若政府機關宣導政策，希望還是從正面說明，負面說明或牽扯太多負面語言，往往會造成社會更多爭議，不是一個好的說明方式。目前包括行政院在內，下屬內政部、教育部國教署等單位已陸續移除此消息連結。", "hash": 7639238891244665927}{"id": "2361676", "title": "台中軌道、高捷黃線 全壘打", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361676", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "location": "連線", "datetime": "2017-03-24", "content": "新北市共向中央爭取十二項建設共一八九一億元，包括施工中的淡海輕軌、安坑輕軌、捷運三鶯線及萬大線二期、環狀線北環及南環段、民生汐止線及深坑輕軌、五股泰山輕軌、淡海輕軌延伸八里、機捷增設A2a站及 A5a站等延伸計畫。新北市捷運工程局長趙紹廉說，納入前瞻計畫的淡海輕軌、安坑輕軌和捷運三鶯線主體工程，中央原本就有預算，改納入前瞻計畫，只是「左手換右手」。市府發言人張其強直言，「這不是前瞻，只是在回顧」，市府「當然不滿意」。宜蘭縣向中央爭取興建北宜直鐵等共一三○○億元建設，昨晚只確定「北宜鐵路提速工程規劃暨環境評析」納入，經費是一二○○萬元，其餘均無下文。行政院副院長林錫耀說，北宜直鐵路線接近翡翠水庫，很多人擔心施工會破壞飲用水源，須做更精確分析，路線也可能調整，所以只補助規劃與環境評析經費。代理縣長吳澤成指出，通過環評需要時間，不確定因素大。前瞻計畫經費要列管追蹤執行進度，「經費不能等環坪」，中央因此傾向「按部就班」做，只要環評過，後續就會逐年編列工程經費。大台中山手線、捷運藍線、綠線延伸彰化均納入，台中市長林佳龍感謝中央支持，並呼籲再將苗栗海線鐵路雙軌化，並要苗栗縣長徐耀昌快爭取；另也希望將台中捷運延伸至和美、鹿港也納入。高雄捷運黃線、岡山路竹延伸線納入前瞻計畫，總經費共一七五八億元。", "hash": -3712326711206948756}{"id": "2362832", "title": "陸軍「油桶水壺」 國軍招募最夯贈品就是它！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2362832", "category": "politics", "reporter": "尤聰光", "datetime": "2017-03-24", "content": "「就算沒當過兵，大家看了都喜歡！」台東市民林志雄說，早期當兵時，吉普車後方都會掛上一桶鐵製的備用油桶，想不到軍方也可以用來當作招募的宣傳贈品，很有創意，看了馬上很有熟悉的親切感，他會好好保留起來。國軍台東招募官表示「男生愛，女生也喜歡」，每次參與各項活動擺攤時，無論到哪裡，民眾對於「油桶水壺」都非常有興趣，不管男生女生都搶著要，但由於配額有限，擺在攤位上一下就被搶走，甚至還曾被民眾現場要求補貨呢。", "hash": -393937446160535729}{"id": "2362486", "title": "李來希：退休所得替代率70% 剁頭砍腿叫放水？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2362486", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "考試院昨召開全院審查會，拍板所得替代率逐年自80%降至70%（任職年資35年者），最低生活保障金額則訂為3萬2160元，領一次退休金的優惠存款18%，六年內降至6%、第七年歸零。李來希說，老師跟軍人的退休基礎是共通的，考試院拍板的結果，對軍公教人員晚年經濟生活傷害很大，現在的退休所得替代率最高90%，但昨天會議降到70%，且計算基礎改變，原來是用最後一個月的所得，現在改用最後10年平均值，等同降低退休所得幾乎達到兩成五，這是從砍頭變成砍腿，「這是仁慈嗎？」「我今天說要剁你的頭，現在改成砍你的腿，說我好仁慈，可以這樣說嗎？」李來希說，所得替代率降低、平均採計薪資期間提高到10年、費率還要提高，考試院沒有盡到保護公務人員的職權，無論如何，剁腿就是不對的，希望政府誠實面對，不要玩文字遊戲。另外，台灣警消聯盟發出動員令，3月29日當天將展開大規模陳抗活動，李來希說，軍公教會同步配合警消聯盟的示威，公務員、軍方都有動員，教的部分慢慢有些老師也歸隊了，希望329給基層警消一點支援力量，因為這次改革對警消傷害更大。", "hash": 3030506487264815539}{"id": "2361681", "title": "新北6年還完254億健保欠費 高市：受不平等待遇", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2361681", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "連線", "datetime": "2017-03-24", "content": "新北市政府六年還清二百五十四億健保地方補助款，市府表示，欠債還錢本就是天經地義，這是負責任的表現。「這沒有什麼撇步啊！」新北市府一○四年一月下旬還清所有健保欠款，市府人員說，雖然這是前朝的債務，但基於財務責任，市府每年編列總預算時以償還債務為優先，因此六年來逐年編足預算，依約按期償還，「我們也知道這些錢可拿去多蓋好幾條捷運，但我們要負責任！」台北市健保欠費高達一千三百多億元，這幾年努力還款，還欠四十七億元。北市財政局表示，為還款，訂了兩階段、各五年的還款計畫，第一個五年計畫時，很積極做市有財產的開發，剛好北市府有幾處大面積的開發案，部分收入都拿來還健保欠費。財政局說，這兩年市府財產收入雖然較過去來得少，不過部分稅收有超收狀況，也把超收的部分拿去還款，預計明年可全部還完。健保署批高雄市健保欠費還款緩如牛步，高雄市勞工局表示，拿高雄跟台北市比很不公平，過去政府只補助高雄市四十多億元，卻給台北市三百多億元，台北補助多、自然還款快，起點根本不同。勞工局說，新政府上台後，決定再給高雄市一百廿七億元補助，就是因高雄長期遭受不平等待遇；但補助是逐次編列非一次給足，無法一口氣拿來還款。", "hash": 7893961133296174449}{"id": "2361700", "title": "試院激辯5小時 退休所得替代率翻案放寬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2361700", "category": "politics", "reporter": "鄭媁", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "值得注意的是，對於所得替代率的分母，審查會也以「本俸兩倍」通過。在高的分母下，加上高所得替代率，如依此版本，意味公務員年金改革幅度非常小，領到的退休金還是很多。昨天審查會中針對退休所得替代率和十八趴優存展開五小時激辯，考試院副院長李逸洋雖然公開喊話，建議替代率採年改會版本，以任職年資卅五年者為準，刪減十八趴優惠存款後，所得替代率先調降至百分之七十五，之後每年調降百分之一，逐年調降至百分之六十。但考委認為年金改革應採溫和漸進，經審查會表決後，以十六票同意、四票反對、兩票棄權，拍板放寬自百分之八十、分十年調降至百分之七十，並在第十年設定檢討機制。參與表決的除了十九名考委，另有銓敘部長周弘憲、考選部長蔡宗珍及保訓會主委郭芳煜。為配合國家年金改革的推動，銓敘部二月底提出「公務人員退休撫卹法」草案函陳考試院審議。歷經考試院全院審查會八次開會討論、馬拉松式逐條審查，全案八十七條條文終於在昨晚完成審查。考試院秘書長李繼玄強調，審查會通過條文，待下周四提報院會通過後，才是考試院最終政策。十八趴優存部分，審查會按銓敘部版本通過。支領月退者，至遲分六年逐步全面廢除優惠存款制度，第七年起歸零。支領一次退休金者，考委最終決定採乙案，逐年調降優存利率，第一年利率降至百分之十二、第三年降至百分之十、第五年降至百分之八、第七年降至百分之六。與會官員表示，主張採年改會版本者認為，替代率自百分之七十五逐年調降至百分之六十，將有七成五的非主管公務員受惠，除了照顧年輕公務員，也較符合社會期待，因此該版本較為公允。且先進國家的退休金替代率都是百分之四十至六十，若採考委版本，退撫基金恐無法撐到二〇四一年。至於最低保障金額，審查會通過，訂為委任第一職等本俸最高級加專業加給合計數額三萬兩千一百六十元，月退休所得超過此水準者，十八趴將分六年調降；月退休所得低於此者，十八趴將會維持。月退休金起支年齡調高為六十五歲，並搭配展期及減額。", "hash": -1612992347546385575}{"id": "2361625", "title": "「樓地板」…每月32,160元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2361625", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "考試院全院審查會昨（23）日完成公務員年金改革方案審查，決議公務員退休最低生活保障訂為32,160元，月退休所得超過此水準者，18%將分六年調降；月退休所得低於此者，18%將維持。公務員退休最低生活保障，即「樓地板」規畫有兩案，一是行政院發放年終慰問金2.5萬元，二是公務員委任一職等本俸最高級及專業加給32,160元。考試院審查會決定採3.2萬元做樓地板。公務人員退撫費率將由目前12%~15%法定費率，逐步調高至12%~18%。", "hash": -5952242644592988782}{"id": "2361689", "title": "農藥殘留標準惹議 廠商能否申請放寬？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2361689", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "因應各界疑問，食藥署將於今天下午舉行專家會議，重新討論農藥「氟派瑞」、「達滅芬」殘留容許量及准用範圍。潘志寬說，昨天立委質疑的氟派瑞與達滅芬的農藥殘留限量標準，前者兩年前由藥廠出申請，後者由國外業者提出需求。氟派瑞於二○一五年由拜耳藥廠提出申請，台灣拜耳表示，一切依法定程序，由農委會、衛福部依專業判定。農委會防檢局副局長馮海東說，氟派瑞提出申請時，藥廠檢附毒理、理化試驗、田間實驗、產品規格，內容包含農藥對病蟲害的藥效、對作物影響、停藥後農藥殘留量，經彙整後，於農藥技術諮議委員會中評估。經會議通過後，再由衛福部依農委會建議每人每日容許攝入量值重新審核，預告通過後，農委會再預告農藥使用方法。潘志寬表示，台灣在二○○二年加入世界貿易組織（WTO），依「食品衛生檢驗與動植物檢疫措施協定（SPS）」，同步要在WTO中預告六十天，以免造成貿易障礙；食藥署去年十二月十三日預告氟派瑞、達滅芬使用殘留標準，絕非突然放寬。林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海表示，氟派瑞曾被質疑有致癌風險，台灣搶全球之先訂定茶葉殘量標準，但台灣喝茶人口多，國際間尚未訂出任何標準，台灣卻訂出六ppm（百萬分之一），應再妥善評估。馮海東表示，氟派瑞登記使用於防治茶赤葉枯病，殘留容許量六ppm，由於茶葉是脫水乾燥產品，乾燥後經濃縮的濃度較高。至於達滅芬，這次在半結球與不結球萵苣的殘留標準從六ppm放寬到十ppm，馮海東指出，仍比美澳卅ppm、歐盟十五ppm嚴格。馮海東表示，新發展藥物安全性較高，很多新興藥物如評估安全可合法使用，就可以把高風險劇毒農藥淘汰。國人對新藥物若採取異常嚴格的審視態度，又找不到替代藥物，農民若有需求，將無藥可用。", "hash": 8353826707178861216}{"id": "2362497", "title": "政院「不公義年金」函文 軍公教反擊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2362497", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "行政院上周製作廣告宣傳年金改革，要各部會廣為宣傳，文宣內容「不公義年金一定要改、為孩子改年金」，引發軍公教團體不滿被汙名化，發動「快打部隊」，要打爆總統府及行政院電話以示抗議。全國公務人員協會理事長李來希批評，這份文宣背後隱藏的思維就仇恨、對立和鬥爭，年金要改就改，怎麼會變成不公不義呢？改革不應該從這樣的角度出發；也有公務人員直言「這樣要全國公務員情何以堪？」。軍公教聯盟昨起發動「快打（打電話，寫EMAIL）部隊」，公布總統府、行政院的電話及電郵，呼籲全國公教人員打電話或寫信給總統府、行政院，打爆、塞爆總統府及林全院長電話及電子信箱，抗議政院文宣抹黑、不公義。國民黨副主席郝龍斌表示，年金涉及的是經濟問題、財務管理問題、時空環境問題，也是人口結構問題，該改革的時後就要改，沒人反對理性、無私改革，但民進黨政府卻每每把「鬥爭冠上改革之名」，連照顧退休軍公教的年金，都要扣上了不公義的帽子。郝龍斌批評，政府要有政府的樣子，進步的作為、正面的宣傳，才能給民眾向上希望的力量跟感受，不應像念咒語一樣，時時刻刻把不公義掛嘴邊。國民黨文傳會副主委洪孟楷指出，教育部，行政院以公文形式正式發布命令，從上至下特別針對國防部、教育部、勞動部、人事行政總處還有學校發送公文，就是要針對「軍公教勞」所有單位廣為宣傳，上頭斗大的「不公義年金 一定要改」，卻沒有內容、只有仇恨式的標語。過往只有民進黨立委聲稱年金不公不義，如今行政院直接定義，將過往的年金定義為不公義年金，一定要改，這種二分法抹黑過去公務員的作為，根本是混帳政府的行為。", "hash": -3949614225204783494}{"id": "2361690", "title": "立委批評：回收錯誤行政命令", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2361690", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "食藥署放寬農藥殘留容許量標準，其中「氟派瑞」殘留容許量竟是由農藥商提出申請，引發社會譁然。朝野立委昨天齊聲痛批決策過程，民進黨立委羅致政等人更要求食藥署收回錯誤的行政命令。國民黨立委陳宜民表示，這次放寬「氟派瑞」的標準竟然是歐盟的六百倍，農委會與食藥署必須說清楚，是哪間廠商有如此大能量，可影響台灣食安標準，讓公部門在沒有相關研討與詳細評估報告以前就逕行放寬？民進黨立委蔡易餘擔心，放寬氟派瑞殘餘量，會衝擊茶農，也會影響出口。親民黨立法院黨團幹事長陳怡潔更批評「是在吃水果，還是在吃農藥」，當我們還在擔心日本核食、美豬會不會進口，沒想到食安危機已近在眼前。陳宜民指出，食藥署宣稱放寬農藥殘留容量有先開過專家會議，而且已在去年十二月十三日預告，他卻調不到專家會議資料，也未在食藥署網站看到去年預告紀錄；食藥署又宣稱在去年十月的食安會議達成共識，但他也查不到要增加一百餘項農藥殘留量的調整紀錄。他懷疑食藥署根本沒有開過專家會議，「恐怕又是黑箱作業，沒有預告就公告」。", "hash": 7995115548829679435}{"id": "2361661", "title": "台東大學圖書館 獲列全球8美", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2361661", "category": "politics", "reporter": "李蕙君", "location": "台東縣", "datetime": "2017-03-24", "content": "台東大學圖書館之前被國際圖書館協會選為此生必去圖書館，近日又在國際網站列名全球八座特色圖書館之一。美國建築設計師及知名建築評論作家艾瑞克．亞歷鮑得溫最近在國際網站architizer.com發表全球八座獨特圖書館，台灣入選兩座，分別是台東大學圖書館與台中公共資訊圖書館。台東大學圖書館目前已是國內知名觀光景點，為迎接愈來愈多參觀人潮，校方除趕工建置自動導覽系統，並計畫增建遊覽車停車場。國際建築專業人士在網站architizer.com，將台東大學圖書館評為「難得一見與周邊環境相融的美麗地標」，從不同角度、不同時間，都可看到不同的美。空中俯看像座金字塔，有人也戲稱為「外星人基地」；自北平視如山、南向如水，遠看又像一本展開的書。由於圖書館比鄰靜心湖，白天寧靜幽雅，夜晚燈光自大小不一的錯綜窗框四射而出，點綴星空如畫。民眾可自戶外樓梯登高至五樓樓頂鳥瞰太平洋、都蘭山景緻，平常遠眺綠島沒問題，館長謝明哲說：「天氣好甚至看得到蘭嶼。」特別的是，該館還擁有大學圖書館少見的兒童書庫與親子書房。台東大學校長曾耀銘表示，台灣兒童文學權威林文寶去年捐贈十萬冊書給學校，打造兒童書庫，校方為此設計可坐可臥的「親子書房」，內部桌椅設計具有童趣，深受親子喜愛。曾耀銘表示，台東大學圖書館曾被國際圖書館協會列為此生必去一○○一座圖書館之一，中華民國圖書館學會一○四年也列入台灣十大非去不可圖書館。 ", "hash": 1810430808194277477}{"id": "2361793", "title": "直播／同婚釋憲案登場 憲法法庭直播言詞辯論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2361793", "category": "politics", "datetime": "2017-03-24", "content": "備受矚目的同婚釋憲案，大法官上午9時召開憲法法庭進行言詞辯論，網路同步直播。這場被視為亞洲國家第一場正式處理同志婚姻的攻防戰，也吸引反同和挺同團體到庭外聲援，宣示立場。同婚釋憲案源於台灣同志運動先驅祁家威於2013年3月與男伴到台北市萬華戶政事務所登記結婚被駁回，經行政訴訟後敗訴定讞，他認為民法第4編親屬第2章婚姻規定「使同性別二人間不能成立法律上婚姻關係」有違憲之虞，提出釋憲聲請。此外，身為戶政主管機關的台北市政府民政局，對現行民法親屬編等相關法令規定，婚姻限制為一男一女結合，為關心同志權益，對相關婚姻法令是否憲法保障人民的自由權、平等權等問題，也聲請大法官解釋。15名大法官，除了民主進步黨籍立法委員尤美女丈夫、司法院大法官黃瑞明迴避外，其他包含司法院長許宗力等14名大法官今天均出席憲法法庭。大法官書記處處長王碧芳說明今天開庭流程，先由聲請人祁家威、廖元豪及關係機關法務部代表部長邱太三、內政部代理人戶政司長張琬宜與萬華戶政事務所代理人王雪梅等5人陳述後，聲請人與關係機關交互詢答，再由6名鑑定人陳愛娥、張文貞、陳惠馨、劉宏恩、李惠宗及鄧學仁陳述鑑定意見。大法官認定言詞辯論已充分，將會於庭末諭知言詞辯論終結，在一個月內（4月24日前）會指定公布日期，做出本案合憲或是違憲的解釋文，因此最慢在5月24日前一定會做出解釋文。王碧芳並指出，大法官今天在憲法法庭結束後，會陸續開會評議並表決，若意見一致，就不會有各自意見書。憲法法庭旁聽席位共64席、1樓多媒體簡報室有72席，今天出席旁聽的民眾須先向司法院登記取得旁聽證。挺同婚的學生促進婚姻平權聯盟和台灣伴侶權益推動聯盟今天將舉行「婚姻平權全民守護活動」。伴侶盟秘書長簡至潔表示，在憲法法庭開庭前，將陪同在婚姻平權這條路奮鬥超過30年的祁家威步入法庭，支持婚姻平權的民眾也可到場為祁家威打氣。台灣宗教團體愛護家庭大聯盟秘書長張守一也表示，在憲法法庭開始前，反同團體會在司法院前召開記者會和上演行動劇抗議。", "hash": 1209191602651938812}{"id": "2361671", "title": "空軍馬公基地 校官集體喝花酒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2361671", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "空軍司令部發布新聞稿表示，本案係基地於廿一日自行查獲，司令部次日隨即派遣專案小組前往馬公基地勤務隊實施行政調查，確認有一名中校中隊長、一名中校副隊長、兩名少校分隊長、一名少校基勤官及一名聘僱人員，共計六人涉足不正當場所。空軍對所屬幹部未能遵守軍紀營規，漠視法令規定，出入不正當場所，將秉持「毋枉毋縱、絕不寬貸」之原則，對違法犯紀之官兵施以重懲，以杜絕類案再生。馬公機場距離海峽中線最近，為爭取防空預警時間，空軍在當地設有基地勤務隊，每年夏天調派戰鬥機進駐，秋季之後再返回本島，稱為「天駒」任務。今年的天駒任務即將展開，由台南四四三聯隊派遣經國號戰機進駐，相關地勤人員近日已經抵達馬公開始準備。廿一日晚間喝花酒的六人中，中校中隊長來自台南，另外五人都是馬基隊的幹部，為表示歡迎接風，邀請其前往有越南女子陪侍的酒店。眾人直到深夜才一臉醉意欲返回基地，被營區衛兵發現，還一度拒絕登記，事件因此曝光。", "hash": -1203250304542844541}{"id": "2361692", "title": "農會搖頭：打臉農藥安全教育", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2361692", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-24", "content": "食藥署公告放寬農產品農藥殘留容許量，菜農常用的「達滅芬」甚至放寬至十PPM，許多農會都表示不會「推這套」。屏東縣南州鄉農會總幹事黃俐甄質疑「太誇張了，過去的安全用藥教育豈不是白做了？」如果消費者不再信任，農民又要受害。宜蘭縣礁溪鄉農會總幹事李淑芬表示，不用農藥已是趨勢，應用生物防治取代用藥，農藥殘留標準不宜放寬。蔬菜產銷班班長何政儒說，農產品貿易應與國際市場接軌，可用歐盟或美國的標準。雲林縣二崙鄉農會每天運輸六十公噸短期葉菜到台北市場，二崙鄉農會蔬果農藥殘留快篩中心決定維持原規定二點五PPM。萵苣菜農江永欽說，達滅芬抑制病蟲害最有效，但蔬菜送到市場拍賣藥檢沒過被退貨，要面臨罰款。", "hash": 4677893948333572660}{"id": "2362485", "title": "公僕退休撫卹法草案都審完了 銓敘部還提不出精算報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2362485", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "考試院全院審查會昨晚表決通過「公務人員退休撫卹法」年金改革草案，將提報30日考試院會通過後，送立法院審議。不過，多名考委批評，草案都審完了，銓敘部至今卻連最基本的「退撫財務精算報告」都提不出來。有考試委員指出，早在一、兩個月前，考委們就要求銓敘部提交「退撫財務精算報告」，而銓敘部也表示會提供，但考委一催再催，直到昨天審查會結束，銓敘部還是沒有交出來，趕在昨天下午才匆促交出一份「公務人員退休制度調整成本分析精算」。考委批評，他們要看的是全面性的退撫財務分析，而非只是調整成本分析精算，再度要求銓敘部於下周四院會上提出退撫財務精算報告。最具爭議的所得替代率部分，年改會版本為第一年75%分15年降為60%，考試院審查會昨天大幅調整通過為第一年80%分十年降為70%，考試院副院長李逸洋擔心退撫基金可能撐不過民國130年，李逸洋還指出先進國家所得替代率都在40%到60%之間，這樣較合理，也可以使基金永續。對此，有考試委員不以為然，指出不能先進國家跟我國比較，「我們本俸太低，跟先進國家是不一樣的」。據轉述，考試院多次審查會上，多數考委與官員們皆心平氣和就事論事討論，但也有不同立場的考委在審查會上大動肝火，審查會變成吵架大會。據指出，蔡政府提命的考委陳慈陽數度公開質疑其他委員支持公務員的立場，還要大家「放下罣礙」，已經有許多考委不滿了，日前審查會上，考委趙麗雲報告後，陳慈陽接話「天下本無事，庸人自擾之」，趙麗雲氣得回應「我是庸人嗎？我說錯話了嗎？」隨即離席，會議主持人李逸洋還親自到趙麗雲辦公室請她回來開會。", "hash": -8888165472919358573}{"id": "2361710", "title": "不滿地價稅3年1調 柯文哲砲打中央", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2361710", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "地價稅每年十一月開徵，內政部去年已進行平均地權條例修法，未來公告地價可望二年調整一次。北市府地政局長李得全表示，修法應一次到位，可改為一年一調，或授權地方政府視實際地價變動每一至三年公告。據了解，柯文哲始終不滿地價稅三年一調，曾說「房屋稅、地價稅雙漲比油電雙漲還惹民怨」，認為若每年調整一次，民眾不會覺得差這麼多。柯前天在晨會上，指示地政局要再和中央溝通修法，並當場說出「現在就是要砲打中央」。李得全說，土地公告現值每年隨地價變動調整，作為地價稅稅基的公告地價卻是三年一調，如一○三年至一○五年是北市房地產市場熱絡期，一○五年公告地價反映前三年累積漲幅，導致地價稅平均漲三成左右，但今年公告現值跌百分之二點四三，因地價稅開徵沿用一百零五年標準，遭外界批評無法即時反映地價。地政局試算，一○五年地價稅收為二百九十四億元，若根據公告現值調降，稅收約少七點一七億。但李得全說，三年才調整讓民眾措手不及，每年調整才能重建政府和人民的信賴。政大地政系教授張金鶚說，地價稅若一年一調是好事，但地政單位會更辛苦，行政成本會墊高，建議運用大數據資料更科學、有效調查公告地價，地價動態也會更準確。淡江產經學系副教授莊孟翰表示，政府為安撫民心，才想改成一年一調，但後面的不確定因素還是很多，不認為地價稅一年一調會有什麼幫助。", "hash": 9066306571857963369}{"id": "2361466", "title": "央行：不同產業 應有不同工時規範", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2361466", "category": "politics", "reporter": "孫中英", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "彭淮南說，央行針對勞動市場提出報告，是認為勞動市場必須要有彈性，但也不能過度彈性，「要彈性也要有安全」，因為勞工畢竟比較弱勢，政府必須要有保障，讓台灣的勞動市場彈性能多一點。央行的報告建議應該採取「彈性且安全」的勞動市場政策，包括工時規範多元化等，且政府宜針對不同的產業「擬定不同的工時規範」，以提升勞動市場彈性。此外，在知識經濟時代，彈性工時有利於員工從事職業訓練，提升就業能力。媒體追問企業是否該對員工加薪？彭淮南說，像新加坡企業，幾乎都會規定獲利有多少百分比，要分配給員工，台灣雖也有企業這樣做，但不多。彭淮南說，理想的工資，應該是固定基本工資再加一個變動工資，後者是按照公司盈餘來分配，而工資「有彈性」，才能達到充分就業，員工會與公司成為生命共同體，大家會認為只要「我努力賺錢就有高待遇回報」。彭淮南說，反過來說，他希望大老闆們也能把員工當做非常重要的生產要素，尤其「董事長不是只有對股東負責，更應該照顧員工」，彭淮南問，「你沒有員工，哪有盈餘分配給股東，老闆們的觀念要改一改」。", "hash": -4648886752635404128}{"id": "2362245", "title": "邱大展：國有房產 是賠償對日戰爭國民黨的損失", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2362245", "category": "politics", "reporter": "杜建重", "datetime": "2017-03-24", "content": "行政院不當黨產處理委員會上午針對「中國國民黨以轉帳撥用等方式取得國有房屋及其基地並已移轉他人之追徵案」舉行聽證會。國民黨行管會主委邱大展受訪時表示，國民黨黨產有轉帳，但沒有撥用，在文件上所顯示的就是「賠償戰爭的損失」，因為二次大戰期間，國民黨受到很多損失，所以政府把日本人戰敗後的財產，部分拿來補償給國民黨。邱大展進一步指出，國民黨的確是有拿到一些國家的財產，但大家應該深入了解原因，這是國防最高委員會當年的決議，也就是賠償戰爭損失，這些才是重點。", "hash": 5268213145660649197}{"id": "2362626", "title": "反諷政院文宣 網友改圖「不公義政府一定要倒」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2362626", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "datetime": "2017-03-24", "content": "教育部國民及學前教育署近日發函給全國所屬機關學校，要求在網站、出版品以及臉書等社群網站上加強露出一則內容為「不公義年金一定要改」的文宣，引發公教團體不滿，揚言打爆總統府及行政院電話抗議，有網友改圖酸「不公義政府一定要倒」。力推年金改革，行政院新聞傳播處上周製作政策溝通電子單張文宣，上頭斗大的標語寫著「不公義年金 一定要改」、「為孩子 改年金」，教育部在3月17日發函給正本給各國立高級中等學校、各國立國民小學，說明為加強政府宣導推動年金改革，行政院特製作單張文宣（eDM），請教育部所屬各機關、學校及本署所屬學校，協助於網站首頁、臉書、出版品及社群網站等文宣通路加強露出推廣運用，並於完成後電郵行政院憑處。行政院長林全今上午於立法院受訪時被媒體問及此事，他表示沒注意到有這公文，若政府機關宣導政策，希望還是從正面說明，負面說明或牽扯太多負面語言，往往會造成社會更多爭議，不是一個好的說明方式。有公務人員看不下去，軍公教聯盟發動「快打(打電話，寫EMAIL)部隊」，表示打爆及塞爆總統府及林全院長電話及電子信箱，抗議這麼做是抹黑、不公義的行為。有網友直接改圖，將「不公義年金 一定要改」、「為孩子 改年金」改成「不公義政府 一定要倒」、「為孩子 倒政府」，諷刺意味十足。", "hash": -5844866331764847596}{"id": "2363058", "title": "專家會議背書 農藥殘留放寬證據完備！", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2363058", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-24", "content": "研商會議由行政院食品辦公室主任許甫、前農委會藥毒所所長李國欽主持，包括農委會防檢局長黃㯖昌、衛福部食藥署副署長林金富都等9位專家學者出席。會中作出三點決議，李國欽表示，專家建議，未來針對農藥殘留標準訂定與放寬，若任何人有疑義，都應該洽食藥署與防檢局，但是必須提供科學的證據，不應該情緒發言；同時，各項資訊應該做有效溝通；最後，各種科學證據應該透明化，但他認為，這點比較難做到，因為這次公告已經在網路上公告了60天，也沒有人去看，未來各單位應該大力宣傳。楊振昌說，氟派瑞用於茶葉是否有致癌性問題，美國環保署已經將這藥物降級，在動物實驗中，大鼠看到肝腫瘤、小鼠有甲狀腺腫瘤，但這致病機制在人體上並不適用。他認為主管機關，應該把資訊公開，免除國人疑慮。他表示，農藥的殘留容許量制定和放寬資訊一定要公開透明，氟派瑞在茶葉上的殘留容許量為什麼是6ppm，而非2ppm或3ppm都應該講清楚；此外，他也說，達滅分從6ppm調高為10ppm主要是貿易考量；當初美國要求放寬到15ppm，最後食藥署參照其他科學證據，比照較嚴格的日本，而訂出是10ppm。農委會防檢局副局長馮海東表示，幾位專家認為，這兩種藥劑其實科學證據已經完備，在科學上是站的住腳的，且法律程序已經完備；是否退回再議，他說，就算要退，也必須要有法定程序，但現階段也沒有看到任何需退回的科學證據。中興大學植病系名譽教授曾德賜表示，氟派瑞是毒性低的新藥物，原本在茶葉上使用的藥物有10多種，但老藥已經使用了20至30年，藥效已經比較吃虧，也會遇到抗藥性問題，這時新藥就很有優勢，這藥物(氟派瑞)用一次可以維持較長的時間，效果也很好，可避免茶農不斷施藥，也達到防治目的，也相對安全，對農民來說，是省成本的。", "hash": -4967148907455251895}{"id": "2362454", "title": "同婚釋憲案辯論 鑑定人一致支持同婚 邱太三：應採漸進式立法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2362454", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "司法院大法官會議今天就同性婚姻爭議於憲法法庭開庭言詞辯論，法務部長邱太三力主民法定義婚姻由一男一女組成，並不違憲，貿然修改民法，一定衝擊社會秩序；但鑑定人幾乎一致支持同婚，有鑑定人主張，可修民法解決，就不要立專法。本次釋憲案是同志運動先驅祁家威認為民法不容許同性婚姻違憲，及台北市政府因同性伴侶要求登記結婚而聲請釋憲，大法官會議併案處理，邀請學者專家以鑑定人身分表示意見，開庭過程上網直播，預計兩個月內做出解釋案。釋憲聲請人、台北市政府代表人廖元豪說，同志都是人、都是公民，很難找到理由拒絕同志結婚，北市府立場就是同婚應受民法保障；祈家威表示，為了這一天已等了41年6個月24天，同性戀是對的，對的人要做對的事，為什麼不可以？如果同性戀與結婚兩者都是對的，可以讓對的人做對的事，有什麼問題？法務部長邱太三以民法主管機關身分出庭，他指出，婚姻是人類千年衍生出的法規，歷年大法官解釋都是保障一夫一妻及一男一女的婚姻自由，並沒有違憲問題，憲法第七條的平等權與婚姻權應是保障實質平等而非形式平等，「若要同性婚姻，應採漸進式立法」。廖元豪詢問法務部修改民法同婚，對公共利益有何影響？法務部長邱太三回應，民法機制是就數千年婚姻結合，保障家庭跟婚姻的機制，若單純修民法，馬上會衝擊婚姻家庭結構。鑑定人劉宏恩表示，過往的經驗顯示，傳統的習俗例如子女姓氏，該從父姓或母姓，雖有民法千年的婚姻傳統，但經過修法後也可依父母的選擇改姓，即使今天不去維持千年傳統的一夫一妻婚姻制度，也未必對社會文化造成衝擊。鑑定人陳惠馨說，可用民法解決就要用民法，同性伴侶法反而是更壞的婚姻制度，好像在對抗婚姻。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v166\";var actCode = \"v166\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 5914482758967397826}{"id": "2361764", "title": "國民黨要重新執政 吳敦義：2018先拿回高雄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2361764", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-03-24", "content": "角逐國民黨主席的前副總統吳敦義23日在「大高雄地區團結大會」中向上千名支持者表達重新執政的步驟與目標，找個好的領頭羊，先經過2018年的考驗，先把高雄拿回來，多拿幾個縣市執政權，多增加議員席次，然後2020重新執政。「大高雄地區團結大會」23日晚間在高市左營眷村內的四海一家舉行，上千名挺吳者到場為吳敦義打氣，前政務委員楊秋興、前立委張顯耀、高雄市議員許崑源、高雄市議會前議長莊啟旺、多位現任議員到場為吳加油。吳敦義談到建設國家的願景，要讓國人能重建繁榮、富庶、均富的經濟，重建過去兩岸在一中各表的九二共識基礎上，維持兩岸和平穩定發展的關係；要推動世代和諧、性別和諧，建設一個公義且和諧的國家與社會；讓政府與議會廉能有效率、親切且勤快。為了營造廉能有效率、親切且勤快的政府與議會，吳敦義表達2020年重新執政的目標，找出好的領頭羊，大家全力以赴，先經過2018年的考驗，先拿回高雄，並多拿幾個縣市，多增加議會的席次，然後2020年重新執政。他請大家支持他當國民黨主席，大家共同努力，2020年重新擦亮中華民國；將來國民黨重新執政，要做一個有品格、有能力、絕不搞鬥爭、不搞清算的執政黨，這才是像樣的執政黨，才能讓國家競爭力再度名列世界前茅。", "hash": 4482767179692464272}{"id": "2361675", "title": "前瞻建設 林全：不會去分藍綠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361675", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "林全昨天率領副院長林錫耀、秘書長陳美伶、政務委員張景森、吳宏謀，交通部長賀陳旦、國發會主委陳添枝、政院發言人徐國勇等人，舉行記者會。林全手拿厚厚一疊計畫書，不諱言自己「今天是林教授」，從計畫目的、具體目標、內容、財政紀律、經濟效益、舉債、對ＧＤＰ貢獻、綁樁等問題，歷時兩個半小時的記者會，從上午開到下午，試圖挽回外界對政府的批評聲浪。前瞻基礎建設計畫以特別預算編列，全數以舉債支應，總經費八千八百多億元。林全指出，「前瞻」就是，晚做不如早做，要做不如趕快來做、提早來做；「基礎」就是對國家競爭力有幫助；前瞻基礎建設計畫是要讓政府的錢花出去是值得的，要能帶動國內需要增加，也要增加國家競爭力及現代化。林全以綠能產業為例表示，台灣經濟發展最終及最有力的引擎是民間的產業，政府要想辦法讓民間發展，建立投資環境，「我們不是要組國家隊，而是要組國際隊」，不是只有國內廠商，而是要和國際大廠合作，把台灣值得培養的廠商拉進來，如職業球隊一樣，這就是政府推動前瞻計畫的原因。林全也說，前瞻計畫中的綠能和數位是國家產業轉型的建設，這是改變傳統產業的生產型態，台灣有相當多的條件，很多國外投資人告訴他，從未看過台灣有這麼大決心，有了決心之後，接下來就是毅力，持之以恆，幾年下來，工業4.0與先進國家並駕齊驅「不是夢」，只要努力就好。關於綁樁的問題，林全說，他沒有算藍綠，他也保證大家算不清楚，很多建設的效益全國都有，他自己也不會去分藍綠，他只考慮有沒有發展不均？有沒有公平？在經濟發展外要考量社會公平；他手上的工具有限，達到目標就有限，如同數學的一個方程式可以解一個變數，他要顧到國家均衡發展，顧不到藍綠資源分配。林全表示，前瞻基礎建設特別條例草案希望在五月中旬通過後，接著特別預算案也會提到立法院，因此，四月底各部會就要將預算案送行政院，以便主計總處彙整後，五月中前送立法院。", "hash": 2108046420482539131}{"id": "2363468", "title": "農藥殘留放寬 蔣萬安：要國人邊喝茶邊吃農藥?", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2363468", "category": "politics", "datetime": "2017-03-24", "content": "衛福部食藥署和農委會防檢局今召開「農藥使用及殘留容許量研商會議」，會中專家認為，這次放寬農藥殘留標準兩個比較爭議的藥物，其實各單位評估的科學證據已經完備，未來遇到類似疑義，應重於溝通與公開透明。蔣萬安指出，「氟派瑞」常用在茶葉上，眾所皆知國人很愛喝茶，外國如日本、澳洲等都是全面禁止使用。但食藥署刻意混淆視聽，稱日本、歐盟等「蔬菜」使用15ppm。大家關注的是用在「茶葉」的量，食藥署卻提「蔬菜」，轉移焦點、試圖欺騙民眾。蔣萬安表示，即便是歐盟的標準，也只容許0.05ppm使用在茶葉，我政府卻貿然開放6ppm，是歐盟的120倍。他不禁要問食藥署，說要和國際標準一致，但他國都禁止使用的農藥，為何台灣要解除限制，甚至訂出是歐盟容許量的120倍。首創這樣的標準，不僅不可思議，也凸顯蔡英文政府「食安五環」破功。蔣萬安批評，政府拿不出實驗數據的證明、沒有任何安全性或風險評估報告、事前完全沒有跟農民、消費者有任何溝通，貿然開放後對農民生計造成的嚴重影響，都不見政府出面說明。號稱最會溝通的政府，但是在食安的議題，完全沒有跟民眾溝通與說明，政府失信於民。蔣萬安也指出，根據食藥署去年市場監測計畫，對於市售農藥殘留抽驗3千341件產品，不合格件數363件，不合格率10.9%。食藥署不去想辦法降低蔬果農藥殘留不合格的數量，卻大開後門放寬農藥殘留標準，食藥署的邏輯難以理解。", "hash": -5650474453564744341}{"id": "2361715", "title": "限制同婚是否違憲 憲法法庭今辯論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2361715", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "依規定，大法官必須在辯論後二個月內作出解釋，十五位大法官中，黃瑞明因太太是立法委員尤美女自請迴避，未來不論要作出合憲或違憲解釋，都要拿到十張大法官支持票。這件被視為攸關婚姻平權的釋憲案，是台灣首位公開出櫃者祁家威第二度聲請釋憲，北市府因越來越多同性伴侶要求登記結婚，也主動向大法官聲請釋憲。今天憲法法庭上主要將針對大法官整理的四大爭點逐一釐清，包括「民法是否容許同性別二人結婚？」若答案否定，有無違反憲法第廿二條保障的婚姻自由規定？是否違反憲法第七條保障平等權意旨？如立法創設包括「同性伴侶」等非婚姻其他制度，是否符合憲法保障平等權、婚姻自由意旨？憲法第廿二條基本人權保障明示「凡人民之其他自由及權利，不妨害社會秩序公共利益者，均受憲法之保障」。第七條則規範「中華民國人民，無分男女、宗教、種族、階級、黨派，在法律上一律平等」。除祁家威與北市府外，主管民法的法務部由部長邱太三代表出庭說明，因涉及戶政業務，內政部派戶政司長張琬宜出席。今天開庭，將先由聲請人和關係機關分別陳述主張，祁家威與北市府的代理人陳述後，再由關係機關表示意見，雙方再交互詢答。審判長如認有必要，得再為下一輪次詢答。中場休息後，則是大法官對聲請人、機關和鑑定人提問，聲請人和關係機關最後有五分鐘的陳述，如依發言時間，表定中午辯論終結。", "hash": -3757626395704404645}{"id": "2363546", "title": "邱太三憂「考妣」 律師：你連自己的牌位都不能決定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2363546", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "datetime": "2017-03-24", "content": "祁的律師許秀雯則回應：「不要低估人的創造力。」許秀雯說，「考考妣妣」的問題不只是憲法要具有回應社會變遷的能力，希望國家憲法是一部為了人民存在的憲法，是一部活的憲法而不是「紙上憲法」，文化本來就在做各式各樣的文化適應跟轉變，包含人所抱持的價值觀、新興的人權價值都在交鋒試煉，不要低估人的創造力。她說，很多同性伴侶自己辦婚禮、建立家庭，家庭的稱呼都毫無問題，不要杞人憂天，他們祭祀都毫無問題，不應該把同性婚姻的家庭，他們可以解決的問題拿來當「阻擋他們結婚」的藉口。邱太三的「考考妣妣」發酵，律師曾威凱就在臉書上質疑「你連自己的牌位都不能決定怎麼寫了，你管別人怎麼寫！」與伴侶以人工受孕方式生下一對龍鳳胎的王姓女同志表示，包括邱太三等人都還在問「同性結婚，是媳婦還是女婿？」她認為這些人還沒跳脫自己的框架，比如她是女同志，就是兩個女的彼此相愛，「怎麼會還要讓其中一個當男的？」domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v166\";var actCode = \"v166\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -5887628270345424649}{"id": "2361678", "title": "基隆輕軌 首期今年啟動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361678", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "前瞻軌道建設其中八項是既有案子、卅案是新增，且多半是地方捷運計畫。交通部長賀陳旦昨天說，今年可啟動的包含部分立體化及基隆輕軌第一期工程，最慢明年上半年動工。賀陳旦指出，過去鐵路立體化並沒與地方發展結合，今後鐵路立體化在通勤站安排、與都市結合及自償上都要改善；透過車輛技術改進，使用複合式運輸或輕軌，也能改變過去只以經費照顧地方的方式。針對前瞻基礎建設，學者肯定輕軌構想、但立體化仍有待考慮。淡江大學運輸管理系教授張勝雄表示，過去如台北捷運就有北捷、機捷、文湖線、環狀線、淡海輕軌等五個系統，成本高、維護不易，無益產業發展。但張勝雄仍認為，鐵路地下化耗資龐大、資源浪費，尤其在農地間做高架更沒意義；但如台中山手線原本雙軌高架意義不大，若配合台中區域通勤化、打造中部駐車廠，可讓台鐵往北、往南的服務更完整。也有專家表示，軌道建設預算是為二○一八年地方選舉布局，以高鐵延伸屏東案站址規畫作業的八百萬預算為例，要蓋或不蓋，政府不把話說白、也不說死，因地方有需求，以「創造性的模糊」達成政治目的。", "hash": 4940447262842409494}{"id": "2362833", "title": "蔡英文總統「大甲鎮瀾宮」迎請媽祖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2362833", "category": "politics", "reporter": "黃仲裕", "datetime": "2017-03-24", "content": "一年一度宗教盛事大甲媽祖遶境活動今晚11時起駕，蔡英文總統下午也到鎮瀾宮參香，立法院副院長蔡其昌、立委顏寬恆以及鎮瀾宮董事長顏清標也一起陪同蔡英文迎接媽祖出神龕。蔡英文總統致詞時使用台語發表演說，她表示「三月請媽祖」是台灣一年一度的傳統盛事，期望媽祖可以繼續保佑台灣。另外也提到，總統府中部辦公室成立，再加上前瞻基礎帶頭，一定能為中部帶來新氣象，自己也會更加油，讓大家能夠有更好的生活。", "hash": -1869999120650058416}{"id": "2362461", "title": "李明哲在哪？家屬向對岸要答案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2362461", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-24", "content": "關注中國維權人士的非政府組織工作者李明哲，19日從澳門入境中國後失聯，毫無音訊。台灣人權促進會秘書長邱伊翎今天呼籲蔡總統、陸委會、國安單位正視，否則不排除有更激烈的作為。李明哲的太太上午與民間社團一同到立法院開記者會，民間司改會執行長高榮志說，民進黨號稱人權立國，政府對於這件事情應該要有明確的態度跟意見。李太太說，李明哲是一個關心公共事務、人權、勞動權益的人，中國大陸是現代國家，台灣公民在那邊毫無理由失蹤五天並不合理，希望中國政府可以幫她尋找李明哲，若他被逮捕，也請告訴家屬罪名，她願意坦然接受，只要告訴她李明哲現在是生是死。李太太說，她自己長期研究台灣的白色恐怖歷史，看到何謂「羅織入罪」，台灣最棒的就是走過這樣的歷史，可以告訴大家曾有這樣的痛，不要再讓更多人走過這樣的痛，李明哲到中國去是希望把台灣過去美好的價值跟想知道的人，用佈道的方式分享。高榮志呼籲，中國官方要有正式回應，證明真的沒有逮捕李明哲，台灣憲法保障是以24小時來計算，「對於人身自由遭到限制，台灣人的容忍限度是一天，如果消失五天，是台灣忍耐限度的五倍」。邱伊翎說，這是第一起台灣NGO工作者入境中國後失蹤的個案，若兩岸政府不慎重處理，將造成寒蟬效應，鑑於中國一再發生「被失蹤」事件，台灣的NGO工作者實在無法相信中國政府所謂「沒有逮捕」的說法，中國應該公布李明哲從澳門入境的所有影像畫面。", "hash": -7197529738875375277}{"id": "2363100", "title": "陳水扁臨時到台中捻香 中監：要了解是否違反規定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2363100", "category": "politics", "reporter": "蘇木春", "datetime": "2017-03-24", "content": "台中監獄副典獄長林順斌表示，根據保外醫治受刑人管理規則第三條第六款，除維持日常生活及職業所必需外，未經監獄許可，不得從事與治療顯然無關之活動。任何與醫療無關的活動都必須向台中監獄提出申請，但截至下午5時都未收到陳的申請。民主進步黨創黨大老何春木13日中午辭世，享壽96歲，不少民進黨政要人士近日相繼前往他位於台中市東區進化路的靈堂捻香。前總統陳水扁今下午到台中市，為台中市議員何敏誠已逝父親何春木捻香，台中市長林佳龍、立委黃國書陪同；何春木是以前陳水扁競選總部主委，據目擊者說，陳水扁掛著尿袋、手抖個不停，停留半小時即離開。林順斌說，獄方當然希望陳水扁多從事醫療相關的活動，他前往捻香明顯不符合醫療，但規定中有提到但書，除維持日常生活及職業所必需可除外，因不知道陳前往的詳細活動內容是什麼，是否違反規定，還要再進一步了解釐清。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v167\";var actCode = \"v167\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -3648091317966210860}{"id": "2361602", "title": "名家觀點／供水供電建設擺第一", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361602", "category": "politics", "datetime": "2017-03-24", "content": "行政院昨天端出前瞻基礎建設計畫，八年總經費約新台幣8,824億元，其中約一半經費會花在軌道建設。這個擴大內需的政策是好的，方向是對的，其實，規模可以再大一點，也可以納入新北市的軌道建設，更重要的，應該納入企業界最關心的供水和供電計畫。過去數年，世界各國都在用貨幣政策救經濟，幾年過去，利率也降到歷史低點，降無可降了，開始轉而動用財政政策，美國總統川普也要動用1兆美元做基礎建設，未來幾年，擴大內需、強調基礎建設應該會蔚為潮流。台灣在這個時候擴大內需，而且選擇做基礎建設來提振經濟，是往對的方向走，對長期經濟結構調整有正面幫助。對於這次前瞻基礎建設計畫，我有幾點想法：一、計畫的規模可以再大一點。主計總處預測今年名目國內生產毛額（GDP）是17.4兆元，前瞻基礎建設平均一年支出只有1,100億元左右，約占0.6%，這樣的財政政策規模不能說大，如果要「有感」，總經費可以再高一點。新北市抱怨其三環三線延伸不在計畫內，其實，納入亦無妨。有人批評建設太過分散，分散在不同的項目、不同的地點，這亦無妨，只要該建設對台灣中長期經濟有利即可。二、政府舉債保守，不必擔心債限。行政院這兩天特別解釋這方案是守住存量債限的，我認為，這是不必要的自我設限。既然是用特別預算來執行，本來就可以排除政府舉債的限制，包括當年度流量和歷年存量的債限。台灣的財政紀律很不錯，中央政府的債務與主要國家相比已相當保守，即便修公債法提高債限也是可以接受的。如果擴大規模做不到，那麼可以加速做，例如八年計畫提前四年就完成，也是另一種擴大，不必為了避免突破債限而硬拉長到八年完成。何況，現在完全用不著擔心大規模的財政政策會排擠民間資源的取得，雖然景氣燈號逼近代表趨熱的黃紅燈，但是整體薪資仍低，景氣不會有過熱的疑慮。現在推出財政政策是不錯的時機。三、將供水、供電納入此計畫。央行提到中國再平衡和美國再製造，的確值得關注。中國產業升級已經執行好一段時間了，新的變數是美國再製造。媒體報導台積電有可能將先進製程搬到美國做，這值得警惕。如果一邊擴大內需，另一邊卻是大企業不斷出走，那就完全沒達到提升國家競爭力的目的。台灣過去幾年吸引外資來台投資已相當薄弱，如果企業再出走，就沒有未來。外有拉力、內有推力，這是大企業選擇投資地點的關鍵時刻，等企業決定外移，再想努力挽回就來不及了。就在此時，需要給企業一顆定心丸，卸下企業對缺水、缺電的憂慮。軌道建設雖然重要，但從落實企業投資來看，穩定供水、供電的基礎建設更為重要，前瞻基礎建設計畫既然名為基礎建設，理當滿足企業穩定供水、供電相關計畫。（本文由中央研究院經濟研究所研究員周雨田口述，記者徐碧華記錄整理）", "hash": -7203517096264556954}{"id": "2361622", "title": "前瞻基建拍板 GDP看增兆元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361622", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "行政院昨（23）日拍板前瞻基礎建設計畫，八年特別預算經費8,824億元，預估增加實質國內生產毛額（GDP）近兆元，並帶動民間投資1.7兆元。行政院長林全允諾，會努力解決環評的不確定性，並歡迎外商來台組國際隊，共同參與商機。林揆有信心地說，若能做好，三到四年後，綠能等產業應該會產生「爆炸性」效果。行政院會通過的前瞻基礎建設計畫及前瞻基礎建設特別條例草案，訂5月中送立院，藉此刺激景氣，加速產業轉型、提升國家競爭力，林全昨天在會後記者會親自上陣說明，化解外界對於政府藉此做為選舉綁樁及舉債將破表等疑慮。計畫八年將編8,824億元特別預算，林全表示，保守估計，八年實質GDP將增加9,759億元，稅收增近千億元。並帶動民間投資1.7兆元，其中以綠能及數位建設為大項，占九成。未來若再加上增加產業競爭力、提升基礎建設等間接效益，將可帶動更多商機。至於對經濟成長率的貢獻，林全認為涉及的變數太多，第一年約增0.2個百分點，明年增0.4個百分點，後面隨著分母愈來愈大，就會變負的，但GDP是增加的。林全表示，特別預算擴大投資，不只帶動GDP，若能帶動幾個產業起來，對經濟助益更大。綠能跟數位建設就是配合產業轉型，有信心可發展好的兩個產業。他還說，今年電業法修正施行細則上路後，會有一波太陽能產業進入；風電則要一段時間，三到四年後若做好，應會有爆炸性效果。林全強調，未來不是組「國家隊」，是要組「國際隊」，就像球隊，要有本國、外國球員，在國際上才有競爭力。對於企業擔憂的環評與電力問題，林全坦言，環評是未來挑戰，企業不見得怕環評多嚴，但不能搞個五、六年，七、八年，結果又再來一遍，增加投資不確定性，企業最怕的是投資不確定性，所以政府一定要解決這問題。他說，環評會延冗是制度結構問題，也不是一天能改變的，但行就行、不行就不行，早點決定。根據政院資料，八年特別預算若連同年度預算，總經費上兆元，以規模最大的軌道建設為例，特別預算4,241億元，連同年度預算及地方負擔款，合計要9,558億元。", "hash": -7623437127848518120}{"id": "2362938", "title": "邱太三「考考」又「妣妣」 林全：並非政院意見", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2362938", "category": "politics", "datetime": "2017-03-24", "content": "時代力量立委徐永明下午質詢時詢問，邱太三的論述，是否代表行政院立場，行政院能否認同？林全說，論述部分，他還沒了解其詳細想法背景，從過去的歷史來看，並不是同性婚姻爭執的焦點，他認為應該以進步社會立場來看，是否要正視過去社會的不平等問題。至於邱太三在答辯中提到，同性婚姻立專法可以達到「隔離且平等」的目的。徐永明質疑，邱太三的說法帶有偏見且輕率，行政院必須出來說清楚。林全表示，這個講法他第一次看到，「我不太懂他的意思」，並說，邱太三在法庭上的講法需要做補充，才能更清楚，他會先來了解。 ", "hash": 7883864544625935439}{"id": "2361709", "title": "南高主張：地價稅2年1調 北桃希望：1年1調", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2361709", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-24", "content": "六都及許多縣市早就對地價稅「三年一調」有意見，但各有主張。高雄、台南市建議修法改為「二年一調」，台北、桃園市希望「一年一調」一步到位，新北、台中市認為只要能縮短調整時間，都樂觀其成。高雄市地政局長黃進雄表示，地價稅改二年一調較能適度反應市場實際面，一年一調各有利弊，應再審慎評估；不動產開發公會理事長張永義認為，建商蓋大樓及透天厝需要一到二年，公告地價和地價稅最好二年調一次。台南市財政局長張紹源表示，除非當年物價出現劇烈波動，否則建議二年一調，微幅調整即可。台北市長柯文哲上任後，開始向中央反映，希望改成一年一調才能讓地價稅改到位，地政局長李得全直言，公告地價是民眾會有感的修法，可以趕快調整，會持續建議。桃園市地政局長陳錫禎說，地價稅應採「價稅分離」制，讓財稅機關依據地政機關查估市價，進行課稅，如此可確實反映市場價格，就能每年調整一次公告地價，消除不必要民怨，提升政府公信力。台中市地政局長張治祥說，內政部如果進一步再縮短為一年，市府也樂觀其成；新北市地政局主祕黃國峰表示，三年一調是落後指標，改成二年或一年一調，新北都舉手贊成。另外，五月即將開徵房屋稅，台南市卅三年來將首度調漲，還將連漲三年，近十二萬戶受影響，不少人無奈抱怨「什麼都漲，薪水卻不漲」；台南市府指出，考量租稅公平及市民租稅負擔，房屋稅延至去年重行評定、今年開始調漲，調整時機除台中外，為五都最晚，調幅也最低，衝擊最小。", "hash": -3500757166141053083}{"id": "2361598", "title": "彭淮南談前瞻建設 跟美國不一樣", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361598", "category": "politics", "reporter": "吳苡辰", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "美國擬推動1兆美元基建計畫，成效引來外界質疑不斷，行政院昨（23）日通過前瞻基礎建設計畫，是否可能面臨同樣問題？央行總裁彭淮南昨（23）日公開力挺政策，他認為，我們的計畫有編列預算，是在既有的財政預算下執行，「跟美國不一樣」。川普政府為強化既有基建、創造就業，擬推動1兆美元基建計畫，其中資本1,670億美元（占1/6），舉債融資8,330億美元（占5/6）。儘管細部內容尚未出爐，但外界對基建計畫內涵並不看好，特別是鼓勵民間參與的誘因設計，感到疑惑。剛好台版的基建計畫也在昨日出爐，內容涵括軌道、水環境、綠能、數位與城鄉等五大建設，為期八年，政府準備透過舉債籌募新台幣8,824億元，已被視為政府拚經濟的重頭戲。外界擔憂台灣的做法，可能和美國面臨一樣的問題，彭淮南表示，「我們跟美國不一樣」，台灣的計畫有編列預算，但川普的基建計畫，民間參與者出資僅300億美元，槓桿倍數高達33倍，遠高於一般基建的五倍。彭淮南解釋，台灣舉債餘額有限制，不能超過GDP過去三年平均數的40.6%，根據主計總處估計，未來七年半內，限額最高不會超過35%，因此具有財政空間，可以發揮，舉債不會破表。", "hash": -923233978490521065}{"id": "2361682", "title": "觀察站／林教授「上課」2小時 團隊有跟上？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361682", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-03-24", "content": "前瞻基礎建設計畫從推動迄今，終於在昨天端出來，行政院長林全幾乎獨撐全場的政策說明，可以深刻感受到政府的決心，但能否回應外界的疑問，仍有待考驗。而關鍵除了執行力，相關法令能否及時修正配合，以及國內外局勢的變化，種種挑戰不在話下。記者會上，林全發揮「林教授」的角色，一講就是兩個小時。他說自己也有無力感，但他也提及，如果政府全部動起來，把事情當自己的事，自然就會有效果。然而，這不正是前瞻基礎建設計畫的問題所在嗎？林全昨天的記者會談話，在「上課」之外，也是他對國家公共政策推動的反省和檢討，不僅在計畫面，也有執行面，也就是計畫不切實際，執行力低落，更不顧法令規定及社會公平正義。同樣的，如同第一場記者會所看到的，與計畫相關的部會首長，在埋首彙整所有計畫之後，卻無法在大眾面前，侃侃而談，不禁令人納悶，這群官員們，究竟是在規劃國家重大政策，還是只不過在做複製、貼上的動作？林全終究沒有三頭六臂，不可能事必躬親，林全的團隊，究竟有沒有動起來？如果政策說明，非要靠林全一個人扛起來，執政團隊的其他成員，到底在做什麼，如何讓人相信在林全說完後，政府的執行力能急起直追，一改過去政府弊病？無法讓團隊動起來，林全必須扛起責任，重新盤整執政團隊，讓所有人各司其職、各就其位，展現政府的執行力。否則，若干年之後，或許我們仍會看到朝野兩黨互噴口水的老舊戲碼，林全所說和先進國家並駕齊驅，成為工業四點○前段班的國家，將只是一場春秋大夢。", "hash": 6431468583553810854}{"id": "2361714", "title": "婚姻平權釋憲案…鑑定人 各有看法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2361714", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "今天的婚姻平權釋憲案言詞辯論庭備受矚目，擔任審判長的司法院長許宗力，不僅是他上任後憲法法庭首次開張，也是他首度負責訴訟指揮；他在連戰副總統兼任閣揆案時，曾以學者專家代表到出席憲法法庭；「三一九真調會條例」釋憲案時，許是年輕大法官；是國內曾以三種不同角色站上憲法法庭第一人。本案聲請人祁家威說，對婚姻平權期待已逾卅年，期盼大法官讓同志在法律之前成為真正平等的人。北市府指出，異性婚姻亦多有不生育者，不該以維繫傳統家庭觀念、種族延續限制人民自由權，就算未核准同婚，亦採伴侶權、同性配偶權或同性結合等制度。「關係機關」法務部認為民法的婚姻定義是「男女」，主張立專法保障同性伴侶的權利義務。本案鑑定人有教授張文貞、陳惠馨、李惠宗、鄧學仁和副教授陳愛娥、劉宏恩。大法官書記處表示，人選由大法官決定，多是過去未對同婚發表過或罕有看法的學者。鑑定意見已公開上網。其中，認為訂特別法不違憲的包括鄧學仁、李惠宗、陳惠馨。陳愛娥稱立法機關就婚姻關係訂定登記、一夫一妻等要件，有憲法上正當性。張文貞則認為，同志長期處於結構性的弱勢，他們的婚姻自由、婚姻權不應該因為多數人的宗教立場、歧視或偏見而受到剝奪或限制。劉宏恩主張為同志另訂專法，都違反憲法保障的婚姻自由及平等權。", "hash": 4312491438649473903}{"id": "2362423", "title": "人力銀行：將爆發一例一休缺工潮", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10277/2362423", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "主計總處日前公布2月份失業率3.85%，較上月微升0.07個百分點。但是從1111人力銀行職缺顯示，2月全職工作機會數超過37萬筆，較上月大增一成二，也較去年同期增8.3個百分點，兼職工作機會近20萬筆，增幅比正職工作更高，達14.5%。人力銀行認為，農曆年後人力需求仍旺，顯示一例一休效應發酵，預計未來三個月，「一例一休缺工潮」將開始在就業市場發酵。2月增幅較高的產業，以傳產製造(31.2%)、民生服務(25.9%)、物流貿易(15.4%)、百貨販售(13.71%)最高。1111人力銀行副總經理李大華指出，由於今年農曆年在1底、2月初，每年農曆年後的「年後轉職潮」提前在2月引爆，不少因轉職待業或新舊工作銜接造成「摩擦性失業」現象，使月失業率較1月略增。但若觀察1111人力銀行資料庫，工作機會月增幅高出一成二，顯示就業市場仍活絡，求職者無需過度恐慌。李大華分析，勞基法一例一休新制施實之後，對企業造成不小衝擊，若從就業市場徵才面分析，2月月增較高的產業，以傳產、民生服務、物流、百貨販售最多，這些產業也是受到一例一休影響較大者；此外，農曆年後兼職工作機會持續增加並非常態，幅度更勝正職，顯示受衝擊產業，多先以增聘兼職人力，再增聘正職人力來因應的現況，此與1月進行的一例一休調查結果相符。李大華表示，預計未來三個月，就業市場將會有更多因應一例一休人力缺口，逐漸釋出的基層工作機會，也就是「一例一休缺工潮」即將大發酵。", "hash": 8175980867143985152}{"id": "2362504", "title": "國產轉帳變黨產 邱大展：一切合法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2362504", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "不當黨產處理委員會今天舉行聽證會，釐清國民黨早期以「轉帳撥用」取得原屬日產的國有特種房地是否屬不當黨產。國民黨行管會主委邱大展表示，國民黨確實有拿到日產國產，但當時是因賠償戰爭損失，一切合法。黨產會發言人施錦芳表示，聽證會就是要釐清黨國一體的時代，國民黨是否有透過威權統治方式取得應屬全體人民國產，是否應返還或賠償國家。但施也強調，今天聽證會不會作成具體結論。黨產會初步統計，國民黨轉帳撥用取得的國有地，被徵收或移轉他人共458筆，面積73萬餘平方米，公告現值土地總值約92億元；若為不當黨產，粗估能向國民黨追徵12.4億元。黨產會調查報告中點名，像南京東路「大倉久和飯店」、館前路「合作金庫總行」、國父史蹟館、衡陽路「天仁茗茶」、台南金子農場等處，都曾是「轉帳撥用」給國民黨的黨產。邱大展解釋，國民黨確實有透過轉帳取得國有財產，但沒有無償撥用這回事；強調當時政府轉帳是為了賠償二次大戰期間人民損失，不只國民黨，包括南開大學天津校區二戰期間遭受到很大損害，後來政府也把附近日產補償給南開，讓校區擴大。「當時國庫通黨庫，黨庫也通國庫」邱大展表示，國民黨不是要護產，只要不法一分一毫都不會留下，但認為所有歷史文件要真實呈獻，像當時國防最高委員會第184、185次決議，就清楚載明是以日產賠償人民與民間團體戰時損失，「原因比結果重要」。邱大展質疑，國防最高委員會訓政時期是集政權與治權一體的機關，它開了230次會議，若國民黨取得的日產無效，其他的是不是也應比照，那整個台灣從民國34至36年行憲前的任何法令是不是都無效？那中華民國歷史將斷一段，這是嚴肅的問題。", "hash": 6866863943365938859}{"id": "2362513", "title": "同婚釋憲 律師：邱太三說法荒謬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2362513", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-03-24", "content": "婚姻平權大平台今天邀律師林實芳對憲法法庭言詞辯論做現場點評。林實芳指出，法務部堅持民法依數千年的婚姻規範，故同性不能結婚，但清代法律精神是男尊女卑，莫非民法也要走回頭路？林實芳說，「民法現在規定是一男一女結婚，所以沒有違憲，那要政府做什麼？」她說，事實上民法是在1985年才修法成一夫一妻制。她指出，法務部認為同志是不一樣的人，可給合理的差別待遇，但不能結婚，法務部無視憲法保障的人人平等，完全忽視社會上存在許多同志家庭，對心碎故事完全不看在眼裡。有兩位鑑定人認為，婚姻核心在有潛在生兒育女的能力。林實芳問，那麼沒有生育能力的老人是否就不必被民法所保障？針對反對同婚的其他質疑，像是祖先牌位要怎麼寫，立委說去證婚要喊新郎或新娘等，林實芳說，都是非常荒謬的說法。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v166\";var actCode = \"v166\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -8971161577290807504}{"id": "2363573", "title": "邱太三「考妣論」遭批民俗自助餐 專家：不懂裝懂", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2363573", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-24", "content": "邱太三針對同婚釋憲案發言，引發社會激論共有2點，一是，邱指出民法制定是依照「我國人民數千年」形成的社會規範跟機制，遭不少網友詰問「是哪國」，更有同黨委員發臉書標註法務部，是「千年傳統，全新感受」？意外戳傷統獨之痛。二則是，邱提到，過年時和家族聚餐，有同桌長輩席間問他同婚之後，祖先牌位要寫「考考」還是寫「妣妣」？讓他不知如何回答。「不管怎麼寫，就是不會有人連著寫考考或妣妣，想要耍白癡也要適可而止。」台灣研究中心執行長、民間文學博士候選人溫宗翰指出，邱太三會這麼說，顯示他對神主牌一無所知，只是一種強說詞。基本上，家族神主牌是全部祖先都會寫入神祖牌裡，所以牌位會寫「堂上X姓歷代祖考妣之神位」，上面的考妣兩字，並不是只有同性婚姻的雙親，而是所有祖公、祖媽都在裡面，即使家族裡有幾對同性婚姻的祖先，家族神主牌還是得寫上考妣。「同婚後通過雙親過世，依然不能刻意歧視他們，通通都會寫進去。」溫宗翰說，若家族人丁單薄，同婚雙親離異，要獨立列出神祖牌，那麼，也不會有考考或妣妣的問題，因為單獨牌位一定會加上姓名，例如「顯考X公OO」、「顯妣X媽OO」這樣，你可以寫顯考或顯妣加上「兩個姓名」並列，不管怎麼寫，就是不會有人連著寫考考或妣妣，想要耍白癡也要適可而止。溫認為，對民俗無知不可怕，說出無知言論，還自以為幽默機靈的人最可怕。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v166\";var actCode = \"v166\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -2402357135993116079}{"id": "2362511", "title": "北市府：限制同婚 無實證基礎可支持", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2362511", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v166\";var actCode = \"v166\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});司法院大法官審理同志祁家威、台北市政府聲請解釋案，台北市政府整理言詞辯論爭點，認為同志結婚應為憲法第22條所保障的基本人權權利，限制同志結婚沒有任何實證基礎的重大公益可支持。北市府指出，許多家長擔心承認同性婚姻後，民法上的夫妻改為配偶，父母改成家長，是「破壞傳統」，但「爸爸、媽媽、表姊、姑姑」等稱呼從來就沒有出現在民法用語上，這些擔憂多慮了；如果同性伴侶結婚後，民法稱「夫夫、妻妻」又何妨？也不會影響到異性戀夫妻的相關習慣稱呼。而無論民法或其他法律，都沒有「生育義務」，不能生育也不可能是撤銷婚姻或離婚的要件，雖然政府鼓勵生育，但從沒懲罰「未生孩子」的夫妻；假設「禁止同志婚姻」可以逼著同性戀者永遠或暫時「改變」性傾向，走入傳統婚姻並生育孩子，這種「壓迫轉換」非常殘酷。而「異性父母」比「同性父母」何者對孩子比較好？北市府認為是個有爭議的問題，但許多父母也「不適任」。台北市政府強調，不是每個同性伴侶都會撫養小孩，對於那些原本就沒有打算養育孩子的同性伴侶，這種「禁止結婚」的規定就構成「包含過廣」的矛盾。一些人認為禁止同婚可減少被同性伴侶撫養的孩子，同時增加由異性父母照顧養育的孩子，但北市府認為沒有實證能夠證明會有這樣的「效果」。", "hash": -2565846708676337852}{"id": "2361677", "title": "舉債不增加 林全：我的使命", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361677", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "行政院昨天通過前瞻基礎建設計畫，以舉債方式編列特別預算八年八八廿四點九億元，引發外界質疑恐衝擊政府財政。行政院長林全昨天表示，對於舉債，他自己的約束會比公債法更嚴，不會繼續增加，在年度預算不變情況下，經濟成長率增加、稅收增加，舉債會逐漸降低。林全昨天親上火線回應外界對前瞻基礎建設有關舉債、經濟成長、預算編列疑問。對於八千八百億元的前瞻基礎建設恐讓政府舉債一事。林全說，會維持穩健的財政政策，八年後不但不會增加舉債水準，還會保留百分之一的空間。他說，根據審計部最新資料，政府累計債務餘額占ＧＤＰ比重為百分之卅四．六，「維持不要增加是我的使命」。林全說，累積可提高實質的ＧＤＰ規模，八年約達九七五九億元，每年零點一到零點四個百分點；如果沒有前瞻基礎建設，主計處粗略估計，按照現在預算規模來走，八年後成長是保守的；政府投入八八廿四點九億元，預計可帶動民間企業投資約一點七七七七兆元，創造四到五萬個工作機會。林全說，會用最溫和的方式讓財政赤字平衡，維持年度預算兩兆不變，經濟成長率提高，稅收增加，舉債就會遞減，越來越少。記者孫中英／台北報導前瞻基礎建設，彭淮南說，分七年半編列預算八千八百廿四億元，這個預算「是在既有財政空間下」編列的，他說，政府舉債上限不能超過前三年國內生產毛額（ＧＤＰ）平均數的百分之四十點六。主計總處估計，未來七年半，每年因為前瞻計畫可創造ＧＤＰ達八千九百多億元，「舉債上限最高不會超過百分之卅五，這代表有財政空間，不會破表」。", "hash": 1374323171848519314}{"id": "2362501", "title": "不公義年金文宣 全教總：搞階級鬥爭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2362501", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "全教總強調，政府就是軍公教的雇主，就算現行年金制度有何不公義，也是例朝歷屆政府的「傑作」，設計制度的都是藍綠政府的高官，跟基層公教人員何干？全教總理事長張旭政表示，任何政黨透過選舉取得政權，就要繼承國家體制運作，如果覺得前朝政府做得不好，蔡英文就該代表國家先向軍公教道歉才對。現在連句對不起都沒說，就直指軍公教拿年金是不公義，這跟革命有什麼不同？張旭政表示，年金改革文宣竟用「不公義年金」來形容，暗示軍公教不公義，真的讓人看不下去，難怪軍公教對年金改革有很大反彈。竟然還發文要求學校老師幫忙宣傳，難道要老師去跟學生家長說「我領的是不公義年金」嗎？這等於逼迫老師要作賤自己。行政院長林全上午赴立法院進行施政總質詢，媒體詢問林全，部會發文給學校機關宣傳年金改革，其主旨為「不公義年金一定要改」，這種函文是否適當？林全表示，太多負面語言不見得是好的政策說明方式。林全說，他沒注意到有這個公文，但政府機關宣導一個政策還是從正面說明比較好，負面的說明如果牽涉到太多負面的語言，有時候往往會造成社會更多的爭議，不見得是個好的政策說明方式。", "hash": -8360161631734123364}{"id": "2362510", "title": "鑑定人陳惠馨：同婚另立專法反而破壞制度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2362510", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "同性婚姻釋憲憲法法庭今天言詞辯論，鑑定人陳惠馨教授不贊成另立專法，她說，修法可同婚後，若社會還是習慣於異性戀的想像，對同婚有攻擊，才可透過專法處理這種狀況，至於同性伴侶法反而是破壞婚姻制度的法律。辯論一開始，聲請人祈家威的委任許秀雯律師指出，我們看見同志的深層恐懼，婚姻自由是如此基本，不解為何把同志排除在外？承認同婚能讓同志族群有自我實現的機會，這不是增進公共利益嗎？此外，立專法非常容易邊緣化及次等化同志伴侶。祈的另一名委任律師潘天慶認為，同志可以常相廝守，卻沒有繼承權，甚至連領取另一半遺體的權利也沒有，跨國伴侶也無法以配偶身份居留，結婚以性別當作分類標準是「基於性傾向而為的差別待遇」。在辯論的交互詢答中，法務部長邱太三詢問鑑定人劉宏恩，「若說傳統習俗不應違背社會秩序，如果婚姻自由與宗教、學術自由有所衝突，到底應該如何兼顧？」劉宏恩指出，「我們是否要繼續維持傳統習俗？」像是妻要以夫之住所為住所，子女從父姓都已經修法修掉，這些也是傳統習俗，但經過時間都可由修法改變。此外，以比較法的觀點來看，國外將同婚合法化，也沒看到破壞公共利益，如果在我國合法化，只是破壞某些人民的道德感情。", "hash": -5150254602000412216}{"id": "2362560", "title": "邱太三引易經質疑同婚 陳芳明要他用易經回答這些問題", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2362560", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-24", "content": "司法院大法官今召開憲法法庭，就同婚權益釋憲案進行言詞辯論庭，法務部長邱太三引用《易經》，指「易經序卦傳曰：有天地然後有萬物，有萬物然後有男女」，表示民法制定時國內外時空背景都是由男女兩人締結的社會需求。作家陳芳明在臉書貼文表示，他對邱太三非常失望，想請邱太三用《易經》回答民主需求、公民意識何時出現。陳芳明指出，法務部長邱太三問「同婚需求何時出現」，並竟然引用《易經》文字支持自己的論點。陳芳明說，他要問邱太三「民主需求何時出現？」、「公民意識何時出現？」，請邱太三用《易經》回答。", "hash": -7803069457042754636}{"id": "2361608", "title": "新聞眼／院長的願景 還有三挑戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361608", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "datetime": "2017-03-24", "content": "前瞻基礎建設計畫在準備數月後，行政院長林全昨天親自端上桌，並化身「林教授」開講一個多小時，清楚闡述政策也化解外界疑慮，但未來前瞻建設能否奏效，「林院長」仍將面臨三大挑戰。行政院會昨天通過前瞻基礎建設計畫，林全親自主持院會後記者會，對外說明，記者會創紀錄開了兩個半小時，林全一個人「上課」，就仔細講解了1小時又10分。他拿著一本前瞻基礎建設計畫書，自問：「有人說這一本8,800億元，太貴了！」但不能這樣講，這一本代表的是「願景跟理想」。林全坐在高腳椅上，輕鬆有耐心的針對質疑，逐一解說，講到一半，還自嘲：「我現在是林教授，不是林院長了。」接著分析前瞻建設帶來的效益預估，他說，要接受專業質疑，所以要專業的來講。辯才無礙的他，記者會開完，各種疑慮瞬間消失。但接下來，仍得面對花了近9,000億元、效益能否實現的現實考驗。首先，環評跟電力影響民間投資意願，林全允諾會努力解決環評不確定性，但未來環團壓力等如何取求平衡，連他自己都承認是一大挑戰。而在非核家園大帽子下，如何穩定供電，壓力恐不輸環評。而在國際及兩岸關係變數下，未來經濟成長率能否如預估的2%，是挑戰二。最後是，政府預算執行能力，如果執行率跟不上，擴大投資效果也難發揮。", "hash": -5512167642854888479}{"id": "2362771", "title": "歐盟黃牌年底前解除？林聰賢這樣回應", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2362771", "category": "politics", "datetime": "2017-03-24", "content": "為解除歐盟舉我遠洋漁業黃牌，漁業三法去（2016）年7月修法通過，包含「遠洋漁業條例」、「投資經營非我國籍漁船管理條例修正案」及「漁業法部分條文修正案」。林聰賢說，為促進台灣永續漁業，讓國際社會對台灣遠洋漁船在各大洋洲作業捕撈可能非法（IUU）的疑慮解除，除去年完成漁業三法修法；監控中心2月起也24小時監測，可完整記錄海上作業船隻的航行軌跡。他強調，這套監測系統除能打擊非法漁業（IUU），也能保障所有在海上作業的漁船，將來碰到漁事糾紛或是漁權糾紛，這套系統記載的資料可以作為證據，保障合法的漁民；但是對於非法作業船隻，也要按照國際及國內法令予以規勸，經勸不聽則開罰。林聰賢補充，4月中旬陳吉仲將跟漁業署幕僚一同前往歐盟總部諮商，努力的目標是希望看到今年下半年至少可以讓台灣打擊IUU的作為，得到歐盟的認同；但是觀察員的預算已編列，因招募不易，無法一次到位。陳添壽補充，已有105人，目標要達130人，會補齊。媒體問今年底前黃牌可否解除？林聰賢說，努力看看，解除與否不是操之在我，操之在我的是具體行動。農委會漁業署署長陳添壽說明，歐盟共要求台灣要做到4個構面、共11項重要工作任務，4個構面中的法律都好了，包含修完漁業三法及訂定15子法；其次，MCS中心2月已成立；第三，國際漁業合作要達20國，現在已做到跟18國合作；第四是漁獲追蹤系統，已經上線。至於何以解除黃牌，以免進入舉紅牌的重點，漁業署說明，一旦進而被舉紅牌，即遭貿易制裁，光是輸歐漁獲貿易損失粗估新台幣70億元，但若美、日各國跟進制裁台灣，將重創年產值500億、600億元規模的遠洋漁業產值。農委會今天舉辦「打擊非法捕撈 永續經營遠洋漁業」記者會，由林聰賢親上火線主持，除安排幕僚運用大螢幕設備做搭配，詳細說明新近成立的24小時漁業監控中心運作的升級版監測、控制及監視系統（MCS）功能。他也無預警下令，調閱出違規在菲律賓經濟海域作業的航行軌跡圖，說明漁業署已數次通知離開，漁船未遵守規定離開，已確定要開罰。農委會漁業署署長陳添壽於是依指示宣布，依「遠洋漁業條例」開罰「東港籍東聖福27號」經營者新台幣100萬元、船長罰20萬元。", "hash": 8459644825774158571}{"id": "2363808", "title": "年改考試院版 柯建銘：立院不可能照單全收", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2363808", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "考試院前天召開全院委員會審查「公務人員退休撫卹法草案」，通過十八趴優惠存款利率至遲分六年逐步廢除等改革方案。依考試院全院委員會通過的方案，任職年資卅五年的所得替代率，與年金改革國是會議定案的百分之七十五逐年調降至百分之六十相比，放寬自百分之八十、且分十年調降至百分之七十，對退休公務員而言，優於銓敘部草案。對此柯建銘拋出「年金改革三大原則」，第一是考試院下周院會通過，盡速送立法院，但考試院版本只是版本之一，立法院不可能照單全收；其他相關改革版本也籲請行政院盡快送立法院審理。柯建銘表示，第二個原則是，有關年金改革「決戰在立法院，負責在民進黨」，民進黨團一定以最符合公平正義及社會期待的改革方向為方向；第三，希望朝野能溝通，讓年金改革在本會期完成立法。總統府發言人黃重諺表示，年金改革案的研擬，是透過國是會議，有很多具體方向，相關政府部門全力以赴確保目標達成。討論過程中，歡迎每種想法充分溝通，讓制度革新成功，至於考試院審查結果，草案到立法院後，相信國會審查階段會有更完整討論。年改會副召集人、行政院政務委員林萬億則表示，年改會提出的草案，是經過廿次委員會議、分區會議、國是會議才產生，隨後也徵詢了各方意見，做過精算評估，為了讓年金財務永續，都經過審慎思考及周延討論。年改會目前政策沒有改變，「若再去改變會造成對年金財務不利的影響，也無法對國人交代」。", "hash": -1674129603368668790}{"id": "2362459", "title": "漁業署設24小時漁業監控中心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2362459", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "為了打擊非法捕魚，農委會漁業署成立24小時漁業監控中心，電腦系統可顯示在海上作業的遠洋、近海漁船的作業情形，只要違規捕魚或進入危險海域就能立刻警示，並且糾舉，因為「凡走過必留下痕跡」。台灣去年被歐盟列入非法漁業（IUU）「黃牌」警告名單，限定6個月內改善，至今已經過一年半。雖然政府修訂遠洋漁業條例等漁業三法，多次向歐盟報告溝通未果，至今仍在黃牌名單上。農委會主委林聰賢今天宣布，下個月將再組團前往歐盟遊說，希望歐盟能在今年下半年能解除我國黃牌。農委會漁業署長陳添壽表示，台灣遠洋漁船產業年產值有400多億，但冷凍廠、造船廠、維修廠等相關經濟體系年產值高達3600億元，若黃牌不除，進一步被舉紅牌，遠洋漁獲被國際抵制傾銷回台，會造成排擠效應，甚至波及國內的養殖漁業與畜牧業。陳添壽說，成立監控中心共有16人24小時輪班，從漁船出港作業、航行軌跡，抓什麼魚都可以比對研判，若有違規可以透過監控系統示警。這套系統可以顯示不同噸位的船，還能監控過去十天的航行軌跡。漁業署也說明，東港籍漁船東聖福27號今年3月11日起多次進入菲律賓水域捕魚，這套系統完全掌握該漁船的航行軌跡，漁業署也多次示警，要求漁船離開卻屢勸不聽。陳添壽今天宣布，依照新的遠洋漁業三法，這屬於重大違規，將重罰至少100萬元，船長開罰20萬元。", "hash": -468703628105795208}{"id": "2363509", "title": "體驗電競 蔡英文參觀世界冠軍「閃電狼」基地", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2363509", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-24", "content": "蔡總統向閃電狼說，她帶來兩個好消息，第一是未來「電競專長」也可以比照一般運動選手，成為替代役評選項目。第二是未來電競技藝將適用「運動產業發展條例」，電競產業將會更蓬勃發展。蔡總統也感謝「閃電狼」，帶著她使用「艾希」這個謹慎出擊的弓箭手，讓她也能夠體驗電競的世界。她說，相信只要讓產業更健全，未來玩電競的孩子，就會像學任何技藝一樣，都有機會成為國家最重要的人才。她支持所有選手，也以大家為榮。", "hash": 3487493914187192306}{"id": "2362346", "title": "孫明德：前瞻基礎建設 加這個會更好", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2362346", "category": "politics", "datetime": "2017-03-24", "content": "政府推動前瞻基礎建設，央行總裁彭淮南看好可帶動今年經濟成長率破 2，台經院景氣預測中心主任孫明德表示，前瞻計畫很可惜未納入都更，若再加強一點會更好。對於前瞻基礎建設，彭淮南在昨天的理監事會議後記者會上談到，按照行政院推估，前瞻基礎建設計畫推動後，1年可增加經濟成長率約0.62%，若以主計總處數字推算，今年台灣經濟成長率有可能會突破2%。至於前瞻基礎建設計畫是否可以帶動今年經濟破 2，孫明德說，前瞻基礎建設計劃對經濟的幫助，可能落在今年下半年或明年，要看工程實際進度才能評估其對經濟的效果。他以過去幾年公建推出經驗來說，雖然當時推出規模很大，但囿於執行進度及效率較落後，因此，對當年經濟成長率較沒有幫助，若前瞻基礎建設計畫可以早 1年推出，可能現在已經開始執行，對當前低迷景氣有立竿見影的幫助。同時，孫明德對前瞻基礎建設計畫著重軌道工程、綠能建設等表示雖然不錯，但再加強一點會更好，尤其，對較少著墨都更感到可惜。台灣經濟研究院今天召開景氣動向調查報告記者會，其中，營建業連續 3個月呈現上升，為2014年11月以來的新高，副研究員劉佩真表示，營造業農曆春節過後陸續開工，加上部份合宜住宅結構補強修繕工程已竣工，使得景氣表現有所提升。同時，劉佩真進一步指出，未來半年營造業景氣能見度略有提高，主因政府擴大公建投資動能，年度可支用預算數提升，且前瞻基礎建設計畫也將進入可行性評估階段。", "hash": 3387938162174042214}{"id": "2363809", "title": "新聞眼／考委「造反」還要闖兩關 變數多", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2363809", "category": "politics", "datetime": "2017-03-25", "content": "民進黨政府聲聲催促，考試院全院審查會前天挑燈夜戰，終於完成「公務人員退休撫卹法」草案審查。雖然有關退休所得替代率、十八趴優存利率等爭議條文，考試委員對銓敘部版本做出調整，但審查完後，還須通過兩大關卡：「考試院會」與「立法院」，因此年金改革能否順利按考委版本通過，仍充滿變數。考試院審查會歷經八次開會，針對銓敘部提出的年金改革草案逐條討論。最後通過的版本至為關鍵、也是與年改國是會議最大的差別，就在於所得替代率部分，考委們以十六票同意、四票反對，以形同「造反」的懸殊比數翻案年改會的版本，可以說是對未來法案的攻防，埋下了不穩定的因子。果不其然，此消息一出，民進黨立委大多批評考委們太溫和、放水。綠委段宜康更揚言向考試院宣戰，「垃圾，請就近送木柵垃圾焚化爐」。而在另一端，公務員團體對於考試院的版本也不滿意，形容是「剁頭變砍腿」，考試院面對裡外不是人的窘境。展望未來，審查會通過的版本，雖然是按照多數考試委員的意見拍板定案，但是對考委版本持反對意見的考試院副院長李逸洋、新任考試委員陳慈陽、銓敘部長周弘憲、考選部長蔡宗珍及保訓會主委郭芳煜仍會重申立場，下周四的考試院院會勢必會有番唇槍舌戰。尤其院長伍錦霖到底持何立場，也是變數。至於立法院則是更大的戰場。草案預計月底將如期送至立法院審議，行政院長施政報告及總質詢剛好在下周二結束，意即「公務人員退休撫卹法」一旦排入院會，很快地會在立法院司法法制委員會展開審查。民進黨掌握人數優勢，除非奇蹟出現，否則考委版的退撫法草案在立法院，恐怕仍是凶多吉少。", "hash": 2830858675777088020}{"id": "2363815", "title": "新北批中央：不分輕重緩急 前瞻能期待什麼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2363815", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "location": "新北", "datetime": "2017-03-25", "content": "前瞻計畫軌道建設，行政院長林全昨天表示「已助新北三段」，其中二段「開工未動工」，引起新北市副市長侯友宜不滿砲轟「不分輕重緩急，前瞻計畫還能期待什麼」。新北市捷運局更找媒體參觀三鶯線施工現場，駁斥「未動工」說法。行政院前天公布前瞻基礎建設計畫，未納入新北市爭取的南環、北環、萬大中和樹林延伸線與汐止民生線等延伸或擴充後續建設，只核定三鶯線、淡海輕軌和安坑輕軌共八百廿一億元，遭新北市長朱立倫批「這三個老的計畫好像不算前瞻吧」。林全昨在立法院受訪說，新北市三環三線這次幫助三段，其中二段是只有開工沒動工，延宕下去也不是辦法；還有一段雖已開工，但還有品質爭議，希望交通部協助了解。侯友宜對此表示，新北爭取列入的南北環等建設，每天近百萬人旅次，單單一條中和線，每天運量就有卅萬人，遠超過高雄捷運全天十七萬人次，但高雄、桃園、台中、台南、基隆、新竹都拿到軌道建設門票，新北已通過中央核定的計畫卻隻字未見，很奇怪。侯友宜說，新北是全台灣人口最多城市，三環三線連結北北桃三市，是活絡大台北地區經濟的核心動脈，不單單是「新北市的三環三線」，「我們提出前瞻中的前瞻計畫，中央卻不支持，這個前瞻計畫，還能期待什麼？」中央把錢給那些還沒核定的，不分輕重緩急。新北市捷運局昨天更邀請記者到三峽區三鶯線施工現場「眼見為憑」；捷運局長趙紹廉說，三鶯線和淡海、安坑輕軌都正在施工，各有進度，絕非開工後許久未動工。新北市府發言人張其強也回應，這三段捷運如果沒有基礎建設特別預算，也在中央的年度總預算中，所謂「幫助三段」只是「把左口袋的錢換到右口袋」，不是幫助。", "hash": 4349160631929955918}{"id": "2363819", "title": "新聞眼／邱太三 法務部長難為", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2363819", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2017-03-25", "content": "昨天憲法法庭結束後，總統府發言人黃重諺說，「尊重法務部的機關立場」，行政院長林全說，「相關說法不是行政院的立場」，到底邱太三昨天的發言是和蔡英文總統有默契？還是邱感受到民間壓力的心底話？邱太三過去在陸委會擔任過蔡英文副手，又是蔡英文當選總統後，首波公布的內閣名單，外界多認定邱和蔡在政治上關係緊密；不過，從他在李永得事件上的發言，加上在憲法法庭上對同婚議題的發言，讓不少他的民進黨舊識都說：好像不認識他了。究竟是換了位子就換了腦袋，還是作為執政者、主管機關得面對現實的無奈？同婚議題在立法院上一會期邱太三即承諾專法解決，後來態度趨緩，民進黨黨鞭柯建銘再提專法論。據了解，行政院高層到中南部與基層接觸時，確實感受到中南部支持者反同的聲音；法務部收到的陳情信，挺同、反同都有一大疊，同性婚議題如今成為蔡政府不急著碰觸的敏感議題，法務部政策才會像刀子出鞘又收回，至今看不到想揮向何方。邱太三基於法務部立場，說明民法現制沒有違反憲法，上陣前還花了一周研讀憲法、民法資料，他說，法庭上辯論的內容並未事先向蔡總統報告；事後面對各方酸言酸語後的從容反應，似乎說明邱對自己掌握基層民意仍有相當把握。從該不該特赦陳水扁、到李永得遭盤查事件，邱太三早已多次被北社等獨派團體點名不適任，名嘴三不五時對他也有所批評，邱卻不太放在心上；身為政務官的邱太三，又被視為與總統蔡英文有直接溝通管道，清楚同性婚議題在中南部引發的疑慮；在推動保防法的同時，更體驗到警察臨檢、盤查的必要性，他最近引來外界批評的言論，只能說是執政黨不得不承擔之重，絕非突然暴衝之作。", "hash": 4282795178739878422}{"id": "2364307", "title": "百里侯之爭 國民黨布局刺客？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2364307", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "國民黨尋求再起，2018縣市長選戰將是止敗關鍵戰役，雙北更是重中之重。為打下灘頭堡，黨內基層建議徵召青壯世代戰將迎戰，深耕台中的江啟臣被點名轉戰新北市長，甚至台北市長；也有人建議蔣萬安再上一層樓，力拚台北市長、連勝文為黨南征轉戰高雄市；不過三人都未表態參選。明年縣市長選舉，民進黨已確定縣市長提名三方向，各主要縣市有實力角逐者眾；國民黨方面，新北市長副市長侯友宜出征態勢明確，侯也積極布局；台北市長選舉，黨內建議奇兵戰略，由青壯世代出征。被點名參選，江啟臣表示，黨中央對選戰布局確應有更高層次思考，他「能配合就盡量配合」。蔣萬安則說，目前藍營有意參選台北市長者眾，都是很好人選，目前沒參選想法，若黨有需要，「到時再看」；連勝文方面，目前沒布局跡象。江啟臣坦言，黨內人才斷層，確實有人提過類似翻轉思維，但關鍵是未來黨中央怎麼看這個戰場？非贏不可的地方須放最大勝率的人，奇兵戰略要跳脫框架限制，這仗打下去無論輸贏，其後永續性戰場經營更重要，人才也能流動，而布局至少要在選舉1年半前啟動。蔣萬安表示，刺客布局是跳脫過去的戰略，若能輔以民調，找出各選區最有勝選機會者，黨整體提名布局不一定要局限過去拘泥的地域性，但他強調自己須歷練的地方還很多。國民黨立委林為洲認為，刺客多半是犧牲打，推動要謹慎。黨內資深立委則說，雙北是移民城市，出奇兵是可行選擇；至於高雄市，若連勝文能逼綠營分兵，對他對黨都非壞事。黨內人士直言，提名權在下屆黨主席，布局要等黨主席選後再說，屆時不能排除行政院前院長張善政、江宜樺參選可能。", "hash": 2163274157013842948}{"id": "2362178", "title": "「咱台獨現在有三個電視台」讓小英最頭痛的媒體大亨", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2362178", "category": "politics", "datetime": "2017-03-24", "content": "", "hash": 0}{"id": "2364607", "title": "國民黨最新民調 6成5民眾不滿蔡英文施政", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2364607", "category": "politics", "datetime": "2017-03-25", "content": "國民黨近日民調指出，民進黨在立法院占多數，雖無法通過罷免案，但仍有55.9％民眾認為仍應提出罷免案，藉此給全面執政的蔡政府監督壓力，也有50.6％者認為應該罷免只挺蔡英文、不顧民意的立委；不過，僅3成認為可直接罷免蔡英文，仍有逾5成6民眾不同意。針對蔡英文的施政，也有高達65.8％民眾不滿意，而對蔡總統施政感到滿意的24.4％中，很滿意者僅占2.1％。而民調也指出，國民黨的支持度從去年5月的15%，上升到現在的25%，同期間民進黨則從25%掉到15%。此外，國民黨也針對近日熱議的「保防法」和「反滲透法」進行民意調查。有52.3％民眾認為「保防法」有侵害人權、人二復辟、綠色恐怖的疑慮，但也有28.6％民眾不認同這個說法。而對於民進黨立委要求法務部訂定「反滲透法」保密防諜、規範假新聞，則有44.5％民眾認為恐侵害人權、干預新聞自由，也有30％民眾不認為。", "hash": -8368079413416404193}{"id": "2363783", "title": "同婚釋憲案辯論攻防 邱太三考妣說爆爭議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2363783", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "邱太三在憲法法庭的發言透過網路直播，成為各界討論話題，究竟是否代表綠營立場？行政院長林全在立院答詢表示，邱是法務部代表，應司法院要求到場陳述「相關機關」的意見，「這並非行政院的政策立場」。總統府發言人黃重諺也表示，憲法法庭是司法權一環，邱太三是以「民法」的主管機關身分出席，總統府要遵守分際，沒有評論。邱太三表示，最近接到訃聞和幕僚們聊天，認為修法後家族成員到底誰是女婿？誰是媳婦？以後訃聞怎麼寫也有爭議；他說，有立委勸他修法不要那麼快，民意代表常要參加婚禮，不知如何稱呼新郎或新娘，「講錯了，主人不高興，講對了，有人還是會不高興。」邱在憲法法庭裡申論民法一夫一妻制度時提及：「我國數千來的婚姻制度…」並對聲請人提問：同性婚的需求是何時出現？民法是何時開始違憲？都隨即引發討論。邱太三在開完庭後解釋說，他是客家人，今年過年期間到邱氏宗親祠堂祭拜，祠堂立有祖先牌位，男的是考，女的是妣，有長輩問到假如邱家後代也有同性婚的話，以後到底是要寫「考考」還是要寫「妣妣」？當場家族人員七嘴八舌討論不休。邱說，世界各國大約一九七○年後期才有同婚的議題，我國民法一九三○年即制定，同婚是新生成的問題與現象，用新生現象倒過去講民法違憲，「是用清朝的劍，去砍明朝的官」；他說，清朝的劍要怎麼去發揮，應是同志團體要去思考的。邱太三說，全球二百個國家只有卅八個以法律去面對同性婚的問題，國際法也認為，要怎麼保障同性婚應自行規定，無涉歧視與違憲的問題；有些國家用法律去處理，但都經過一、二十年的爭辯，同性婚的法律要一步到位，「那要看看社會有沒有辦法承載？」邱表示，憲法法庭開庭不論從法學理論面、法律執行面或是弱勢族群的權利定位面，大法官應都不會失焦，同婚釋憲的訴訟標的為何須先釐清，到底是民法明文禁止同性婚而違憲？還是民法制訂時沒有注意到同性婚而違憲的，「這兩者是不同」。網路上有鄉民稱：我國不過百餘年光景，邱太三是「千年部長」，邱聞訊幽默以對，「是啊！這次出庭是千載難逢的說明機會」。", "hash": -5652005297423266273}{"id": "2361613", "title": "林全：負債比不會超標", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361613", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-03-24", "content": "林全強調，前瞻基礎建設預算嚴守財政紀律，未來八年平均每年總預算和特別預算合計，仍受公債法15%的流量限制；存量限制部分也不會增加，將維持不超過34.6%。他相信，在年度預算歲出規模維持在2兆元情況下，仍可以維持穩健的財政政策。行政院提出八年8,824億元的前瞻基礎建設特別預算，財源全數舉債，外界擔心政府負債會否破表，林全說：「我自己的約束比公債法更嚴，存量不增加。」林全表示，以104年度審計部決算來看，中央政府債務餘額占前三年GDP（國內生產毛額）平均數的比率是34.6%，「我一定要維持不再增加，這是我的使命。」他認為這並不困難，未來幾年，負債比33%、32%差不多，因GDP是成長的，在總預算歲出2兆元不變情況下，稅收增加，舉債會愈來愈少。他強調，前提是年度總預算歲出規模要維持2兆元，不要過度變動。另外，林全並保證，在他的任內絕對可以做到，將總預算歲出規模控制在2兆元左右。根據行政院資料，中央政府負債比率，104年度審計決算數是34.6%，105年度初估決算數則是33.4%，106年度預算數為33.1%。行政院以34.6%為標準，未來將不會超過。", "hash": -8351751097654729303}{"id": "2361607", "title": "軌道建設「國車國造」 中鋼、唐榮受惠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2361607", "category": "politics", "reporter": "林政鋒", "location": "高雄", "datetime": "2017-03-24", "content": "前瞻基礎建設計畫強化軌道建設，在「國車國造」的大前提下，台車公司將扛起重責，主要股東中鋼與唐榮將可望直接受惠。業界強烈建議政府，應秉持「台灣優先」，嚴審國外競標者。目前台車公司主要股東包括中鋼、唐榮、日本車輛、住友商社等，其中中鋼持股逾56%為最大股東，中鋼與唐榮將有效取得商機。", "hash": 7811117468527017543}{"id": "2362387", "title": "打擊非法捕撈 林聰賢開罰違法漁船百萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2362387", "category": "politics", "datetime": "2017-03-24", "content": "農委會上午在農委會漁業署的漁業監控中心舉辦「打擊非法捕撈 永續經營遠洋漁業」記者會。今天的記者會，特地安排由林聰賢親自主持，會中除介紹我國打擊非法漁業（IUU）漁業的進展，並展示新近成立的24小時漁業監控中心運作情形。令農委會幕僚震驚的是，林聰賢現場無預警的要求幕僚調出近日發現違法進入菲律賓經濟海域作業的「東港籍東聖福27號」遠洋漁船的作業航行軌跡圖事證，然後下令漁業署依去年完成修法的漁業三法執法，當下宣布開罰，藉此宣示落實執法。漁業署署長陳添壽略顯驚訝，他上台後表示，他不知道記者會現場要宣布開罰。接著依據幕僚提供的資訊說，根據修正後的「遠洋漁業條例」規定，宣布對總噸位50公噸的「東港籍東聖福27號」的經營者開罰新台幣100萬元、船長罰20萬元。記者另訪中華民國全國漁會總幹事林啟滄，他說，若有事證，漁民也必須遵從法律規定。歐盟在2015年10月將台灣列為打擊非法捕撈(IUU)不合作的黃牌警告國家，為了早日解除黃牌，農委會加強執法強度及效力，去年修法完成漁業三法，包含「遠洋漁業條例」、「投資經營非我國籍漁船管理條例修正案」及「漁業法部分條文修正案」。除了違法的遠洋漁船今天遭重罰外，依修正通過的新法，如沿近海漁船未申請進入公海作業，違法跑到公海作業，也可依法處罰。陳添壽受訪時補充說明，沿近海漁船「高雄籍海順財」近期在菲律賓領海擱淺，也已依漁業法規定，予以撤照及開罰新台幣30萬元。", "hash": 8744503796922436735}{"id": "2363816", "title": "大法官：同婚一讀 司法應介入嗎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2363816", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "大法官昨天在憲法法庭就同婚釋憲案開言詞辯論庭，不過，在立法院已有相關法案下，有大法官提問：司法權此時是否應介入？大法官羅昌發也提問：若有一個制度內涵和婚姻一模一樣，但不叫婚姻，符合憲法保障的婚姻自由、平等嗎？大法官湯德宗詢問鑑定人，立法院身為民意機關，不只有權力更有義務先對社會爭議問題作成決定，目前同婚法案已在立法院一讀，憲法解釋可能使民意機關的立法失效，在未能證明代議制度失效前，大法官若在此時介入並作成實質決定、一錘定音，是否恰當？大法官黃虹霞也對曾參與民法親屬編的學者提問：未來不管要作成合憲或違憲解釋，要考量修法時那些問題？台北大學教授陳愛娥指出，違憲審查大多都是政治問題，並不認為大法官遇重大政治爭議不受理，但涉及傳統倫理時，司法機關應自制。台大教授張文貞則指出，憲法法庭在判斷法律是否違憲，確實需要考慮到背後民主價值。張文貞也提到，為確保任何一個人受憲法保障的權利，不需要等多數人有共識後才能主張，不管社會上有無共識，任何一個受憲法保障的權利，即使是少數者，都有權透過司法程序獲得確認。劉宏恩指出，舊法規定妻要以夫之住所為住所，子女從父姓等也是傳統習俗，都由修法改變。此外，以比較法的觀點來看，國外將同婚合法化，也是改變傳統千年習俗，並沒破壞公共利益，如果在我國合法化，沒有妨害具體公共利益，只是破壞某些人民的道德感情，是否能以此說法來侵害某些人民自由權及平等權？邱太三說，任何人都有追求幸福的權利，但「如何保障」應有多元的機制，「男男、女女」的結合應是另外的權利，能做到各種法律上的實質平等就夠了。婦女新知基金會法律部主任秦季芳表示，許多的人權保障都必須靠大法官釋憲，否則當遇上消極保守、怠惰的立法和行政機關時，根本難以撼動欠缺平等的體制。她以大法官第三六五號解釋來說，以往民法規定當父母對未成年權力行使有意見時，父權獨大，直到大法官宣告違憲才促修正；以前民法規定妻子必須「隨夫所居」，也因大法官解釋宣告違憲。", "hash": -631770746312585878}{"id": "2363797", "title": "重視民意？ 茶葉農藥殘留量 暫緩放寬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2363797", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "傳出食藥署翻盤是來自行政院壓力，但政院否認。食藥署簡任技正鄭維智解釋，此舉是考量民眾感受，希望加強各界溝通，減少不必要的誤解，確保國人食安。至於什麼時候施行，他表示：「沒有時間表」，但後續行政作業會盡速進行。所以現階段的茶葉，仍不可檢出氟派瑞，達滅芬在半結球與不結球萵苣的殘留標準從六ppm放寬到十ppm不變。行政院食安辦公室、食藥署、農委會防檢局昨開會研商，針對農藥氟派瑞、達滅芬等兩項較具爭議藥物，經三小時討論，與會專家認為各單位評估的科學證據已完備，符合國際標準原則，仍維持原公告內容：達滅芬在萵苣上的劑量可放寬、氟派瑞也可用於茶葉，但未來若遇類似疑義，應加強溝通及公開透明。台北榮總毒物科醫師楊振昌表示，消費者在意調高農藥標準是否對健康造成危害，依目前規定，是看有無超過百分之八十ＡＤＩ（每人每天可容許的攝取量），從科學證據來看，不論氟派瑞或達滅芬都未超標。中興大學植病系名譽教授曾德賜表示，氟派瑞是毒性低的新藥物，原本用於茶葉的藥物有十多種，但老藥已用了廿至卅年，藥效已較吃虧，也遇到抗藥性問題，這時新藥有優勢，氟派瑞用一次可維持較長時間，效果也很好，可避免茶農不斷施藥及達到防治目的，也相對安全，對農民來說也較省成本。", "hash": 6761999404667272579}{"id": "2363814", "title": "廣角鏡／誰吃了「誠實豆沙包」…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2363814", "category": "politics", "reporter": "杜建重", "datetime": "2017-03-25", "content": "", "hash": 0}{"id": "2364274", "title": "政策髮夾彎！農藥放寬喊卡 專家傻眼", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2364274", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "衛福部食藥署暫緩實施茶葉中氟派瑞農藥容許量。立委指農委會主委林聰賢是幕後黑手，林聰賢上午表示，他2月才來農委會，還沒接觸這議題，他希望相信專業，不要導向政治議題。食藥署政策急轉彎，昨天參加會議的學者說，政策這樣快速轉彎，可能影響未來參加類似專家會議的意願。林聰賢表示，怎麼會是他主導？他2月才來當農委會主委，農藥氟派瑞核准在茶葉上使用，早在去年12月公告，藥物評估時間更早，他一開始就沒有接觸，這些事情也不會到農委會主委。昨天專家會議，他最後才看到結果，專家也認為驗證程序沒有瑕疵，但未來會把整個申請流程全公開。林聰賢說，台灣要相信專業，這過程不希望導向政治議題，未來大家對於食安不信任，整個國家社會的機制都沒有效了。衛福部是為國人健康考量，農委會做的是植物保護，要審慎因應，過去若有不對的程序，該改就改。他表示，農藥的使用，一定要符合公益與必要，否則開放農藥幹什麼，他不同意無限制的放寬標準。食藥署昨天四小時政策大轉彎的速度，比朝令夕改還誇張。出席食藥署專家會議的台北榮總職業醫學與臨床毒物科主任楊振昌說，沒有太多可評論，但政策這樣快速轉彎，可能影響未來參加類似專家會議的意願。楊振昌表示，這件事應該要檢視審查流程、相關安全資料，目前看來沒有問題，應該要維持原來的決議。但政策決定不可能只考量科學證據，政府單位還要考慮其他面向。中興大學植病系名譽教授曾德賜表示，整個社會對農藥有負面看法，其實農藥和西藥都一樣，氟派瑞的藥性跟鹽巴差不多，是脂溶性，泡茶後沒有，僅有背景值，這是這10年來國際間非常熱門的藥物種類，對台灣茶葉嚴重的次葉枯病有防治效果，整個評估與法令都完備，學者做的，就是科學證據的檢視，最後卻有這樣的結果，很可惜。", "hash": 2170614080475512299}{"id": "2361832", "title": "他等了十多年...同婚釋憲 祁家威披彩虹旗現身", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2361832", "category": "politics", "datetime": "2017-03-24", "content": "司法院大法官為審理祁家威、台北市政府所提的同婚釋憲案，憲法法庭將於上午9時言詞辯論。祁家威爭取同婚超過30年，每年同志遊行，總能看到他挺著瘦弱的子，使勁揮舞一大面彩虹旗幟，儼然成為台灣同志運動精神象徵。祁家威為讓政府開放同性婚姻，各種行政救濟管道都走了一遍，他將擔任憲法法庭開場引言，一早在台灣伴侶權益推動聯盟等多年夥伴護送下，與律師團進入法庭。祁家威會前受訪表示，16年前就曾提釋憲，但當時大法官沒擔當，不敢觸碰這敏感議題，如今可言詞辯論，他心情平靜，希望大法官做正確決定。至於立專法和修專法差異，他說，專法像拉人力車或騎協力車，短距離還好，騎長一點會累得半死。婚姻是條長遠的路，要人累得半死是不對的，希望大法官了解這個邏輯。祁家威一派輕鬆，還幽默說，希望趕快結束，他要趕去大安森林公園排隊聽樂團五月天演唱會，還現場徵求「代排」。他也開玩笑說，法庭上可能會很激動，「不會當庭羈押吧？」反同婚一方的台灣宗教團體愛護家庭大聯盟也號召民眾關心憲法法庭動態，秘書長張守一表示，參與言詞辯論6名鑑定人都有很大偏頗，沒明確站在反同婚立場的人，是「預設立場」，不公平、不公正、不公義。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v166\";var actCode = \"v166\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 6332288087445195210}{"id": "2364608", "title": "農藥放寬國民黨的錯？郝龍斌怒嗆：作賊喊抓賊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2364608", "category": "politics", "datetime": "2017-03-25", "content": "食藥署上周三逕自公告放寬共128項蔬果植物等農產品的農藥殘留容許量，並公告農藥「氟派瑞」可用在茶葉上，引發爭議。王定宇在臉書指責國民黨，表示「明明允許蔬菜驗出農藥達滅芬的是國民黨政府，放寬標準的也是國民黨政府，民進黨新政府是要檢討這個標準。」郝龍斌認為王定宇的說法「才真是超瞎、瞎爆了！這就是民進黨！做賊喊抓賊！」他說，看到王定宇把過去幾次農藥放寬決定，都栽贓到國民黨；因為與記憶不符，特別上網查證。果然，又是一次無恥的栽贓。郝龍斌並在臉書附上新聞連結，像是2009年民進黨蘇治芬︰雲林縣政府努力，達滅芬容許使用通過0.5ppm（http://ppt.cc/4PUlh）；2011年民進黨立委劉建國要求，再次放寬767項殘留農藥安全容許量標準等新聞。指出從2009年、2011年、到2017年，一路走來，農藥首長、農藥立委，都始終如一是民進黨。郝龍斌批評，政黨與政治人物信口開河、造謠生事到這種地步，呼籲民眾要好好記得這些政治人物是誰！(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -4350234562019874819}{"id": "2364414", "title": "抗議「不公義年金」文宣 全教產與警爆零星衝突", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2364414", "category": "politics", "reporter": "林良齊", "datetime": "2017-03-25", "content": "今天全國教育產業總工會針對日前行政院新聞傳播處製作的「不公義年金一定要改」文宣，與退役軍人約50人至行政院前抗議，也與警方爆發零星衝突。行政院新聞傳播處長高遵則說，發文的函文已要求各單位撤下，也會深切檢討日後文宣的製作。行政院新聞傳播處發文國防部、教育部、勞動部、行政院人事行政總處，「為加強宣導政府推動「年金改革」，特製作『不公義年金一定要改』文宣，請於貴機關網站首頁、臉書、出版品、社群網站等文宣通路加強露出，並轉知所屬機關配合辦理，以加乘政策傳播效果，請於完成後電郵本處憑處。」「這根本是鬥爭」，全教產理事長黃耀南表示，只會製造對立、矛盾的政府，全教產希望政府推動年改時應溫和漸進、理性平台討論才會有好結果；退役將軍葉宜生也說，過去不公不義是老百姓罵官方的說法，現在反而變成政府說老百姓不公不義。隨後便前往行政院抗議，過程也與警方發生零星衝突。而高遵接了陳情書後表示，已函文要求各單位撤下該文宣，也會檢討日後文宣的製作。", "hash": 4167228888066775048}{"id": "2364515", "title": "邱太三「考考妣妣」說 許毓仁：就是政府的態度", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2364515", "category": "politics", "datetime": "2017-03-25", "content": "許毓仁在臉書指出，邱太三發表「妣考」論、千年婚姻一夫一妻制度、同性婚姻需求何時出現等荒謬論點。他是在執政黨無法處理同婚議題的緩衝墊背。邱發言結束後，行政院長林全又跳出來說，這不是行政院立場、總統府發言人黃重諺說與府無關法務部採開放態度。許毓仁表示，各方急與邱太三切割，突然邱變成了孤兒，用完就丟。蔡總統成立挺同反同雙方溝通平台，邱太三當召集人之一，請問邱的言論沒有事先與總統府確認過？ 邱太三代表法務部，是此案的主管機關，他的論述就是政府態度。許毓仁也說，昨天邱太三的荒唐言論是執政黨模糊處理的方式，以拖待變，「民意走到哪裡，我再進行到哪裡！」明年要選舉，需要廣大異性戀的票，行政團隊以「戰略性模糊」為手段打太極，不想失去年輕選票和同志的票，一切都是「政治考量」，沒有核心價值。畢竟握有實權的是總統，不是行政院長或法務部長。他要問，「總統，您的政治意志在哪裡？」domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v166\";var actCode = \"v166\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -6142420645673328093}{"id": "2363821", "title": "同婚修法？訂專法？ 憲法法庭交鋒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2363821", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "datetime": "2017-03-25", "content": "同性婚釋憲案昨在司法院憲法法庭召開，司法院外有挺同與反同人士「尬場」，大批警力維安進駐。十五位大法官中，立法委員尤美女的丈夫黃瑞明自請迴避，十四位大法官同坐台上聆聽各方意見，並有多位大法官提問。辯論進行約四小時結束，審判長許宗力諭知一個月內指定日期公布解釋。依規定，最慢五月廿三日必須做出解釋。昨天辯論焦點在釐清「民法是否容許同性別二人結婚？」如果不容許是否違反憲法保障的婚姻自由與平等權？如果立法創設「同性伴侶」等非婚姻其他制度，是否合憲？台灣第一個出櫃的男同志祁家威二度為同婚聲請釋憲，昨天進場前，祁對挺同團體表示，會極力爭取「一定要用民法來保障同志伴侶的婚姻！」他在法庭上陳述時，希望大法官不要朝「專法」方向走，「這不啻是如次等公民般的歧視」，像是異性戀騎機車，同志只能騎協力車，「很累」。祁表示，很多國家是由伴侶法進步到婚姻法，從沒有一個國家是從婚姻法退步到伴侶法，設立專法，是對同志侮辱，也侮辱國家的民主法治。同樣提出釋憲聲請的北市府由廖元豪副教授任代理人，他指出，婚姻制度是立法者所形塑，自古以來有它的變與常。以前婚姻可以納妾，唐律更說「無子可休妻」，代代的價值觀都不一樣，現在的婚姻要求一對一的忠誠、法律保障，婚姻樣態「在改變中」。廖指出，同志在數十年前都是被排斥的人口，卅年前都還只能徘徊在新公園（現二二八公園）的黑暗角落，「法律應該保障我們有血有肉的同胞」。邱太三數度發言指出，現行民法不違憲，這是「數千年來的社會規範」，大法官關於婚姻所作的解釋都是「一夫一妻」。邱透露，有立委建議他同婚法律別太快通過，不然到時候參加婚禮時，怎麼介紹新郎、新娘？過年祭祖時，家族裡討論同婚時也有人問，以後祖先牌位要寫「考考」還是「妣妣」？邱太三在憲法法庭裡更對聲請人提問：同性婚的需求是何時出現？民法是何時開始違憲？祁家威律師許秀雯反駁說，同志是歷史上被嚴重壓迫的群體，如何界定他們何時有需求？鑑定人劉宏恩說，過往的釋憲，聲請人皆異性戀，同性戀是結構性的弱勢。聲請人與關係機關外，六位法律系的教授張文貞、陳惠馨、李惠宗、鄧學仁和副教授陳愛娥、劉宏恩提出鑑定報告並出庭並接受詢問，六位學者都肯定同志權益應受保障，但對現行民法是否限制同志結婚、同志婚規定應訂在民法或另訂專法，甚至對司法權此時是否適合介入立法權，都有不同見解。", "hash": -1185200358545770857}{"id": "2363810", "title": "藍營：會結合各方意見提修正條文", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2363810", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "考試院全院審查會周四完成「公務人員退休撫卹法」草案審查，通過十八趴優存利率最遲分六年逐步廢除，所得替代率更翻案改為逐年自百分之八十降到百分之七十（任職年資卅五年）。國民黨文傳會副主委唐德明昨強調，支持溫和漸進、兼顧社會和諧的改革，反對仇恨對立、撕裂社會的改革。國民黨團年金小組召集人林為洲說，民進黨對考試院審查通過的版本很「崩潰」，年金改革監督聯盟也因替代率減幅太大而不滿，對於考委提出的折衷方案，卻仍被兩邊抨擊，感覺上吃力不討好；藍營會結合黨智庫草案與退休軍公教團體的意見，在立法院審查時提出修正動議條文。林為洲指出，考試委員在年改會版本做出修正，顯然沒有在討好執政黨或退休公務員，也表現出獨立行使職權的精神，他必須給予肯定。但畢竟現在兩派意見南轅北轍，希望屆時在立法院審查時，朝野與外界都能理性面對，才能達到改革目的，永續年金制度。全國公務員協會理事長李來希則抨擊，降低退休所得幾乎達到兩成五，民進黨竟還稱考委仁慈、放水，除替代率降幅高，退休金計算基礎改為最後十年的平均值，兩者相差百分之十，「我今天說要剁你的頭，現在改成砍你的腿，說我好仁慈，可以這樣說嗎？」他說，這次改革看似溫和，其實很激烈，除了減還是減，沒有任何有前瞻性的作為。他希望政府誠實面對，不要玩文字遊戲。", "hash": -1087925043968255812}{"id": "2364142", "title": "朱立倫批前瞻計畫不前瞻 王國材：新北未爭取", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2364142", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "datetime": "2017-03-25", "content": "行政院前天公布前瞻基礎建設計畫，未納入新北市爭取的南環、北環、萬大中和樹林延伸線與汐止民生線等延伸或擴充後續建設，只核定三鶯線、淡海輕軌和安坑輕軌共821億元，遭新北市長朱立倫批「這三個老的計畫好像不算前瞻吧」。交通部政次王國材回應，「這段前瞻計畫討論時間，新北市政府沒主動跟交通部連絡爭取其他計畫放入前瞻。」王國材表示，已納入前瞻三項建設包含淡海輕軌（第一期預計2018營運、第二期2025營運）、三鶯線 (預計2024營運)、安坑輕軌（預計2021營運），除淡海輕軌第一期外，其它尚需4-8年工期，為加速進行與督導故納入前瞻計畫中，希望在中央與地方共同努力下，確保如期如質提供新北市民服務。王國材指出，台北捷運服務範圍大都至新北市，最近通車機場捷運也服務新北，又有環狀線（大坪林-新北產業園區）、淡海輕軌、安坑輕軌、三鶯線在進行，交通部已投入甚多資源。這段前瞻計畫討論時間，新北市政府沒主動跟交通部連絡爭取其他計畫放入前瞻。", "hash": 5928087315190866746}{"id": "2364222", "title": "【即時短評】當政治凌駕專業 農藥登記體系將崩壞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2364222", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-25", "content": "昨天專家會議後，食藥署與防檢局同步在傍晚5時零4分發布新聞稿，說明農藥評估科學證據完備，會加強與外界溝通；但食藥署卻在晚間9時零1分對外發稿宣布暫緩，發稿前，食藥署長吳秀梅親自致電防檢局告知這項決定，讓農方錯愕。當科學證據完備、走完所有行政法令程序的審查都不被採納，代表這系統已經不被外界信任，國人對自己的評估沒有信心，未來所有藥物的標準，還有人要相信執行嗎？任何人都能夠質疑現階段所有藥物的殘留標準，就算農民業者違規也會被質疑，整個藥物管理制度崩壞，最後受害的仍是台灣人民。農方多年來努力在藥物登記制度做簡化與調整，因為現階段國內所使用的農藥已經用了幾十年，外界一直批評老藥不好、毒性強、傷害人體與環境，但若沒有新研發的、相對安全的新世代藥物合法核准進到台灣來登記使用，高風險的藥物該如何退場？科技研發是與時俱進，農委會做風險評估，衛福部做風險管理，但當政治與民粹干涉專業，而幕僚也自己放棄專業時，我國農民就得永遠守著老舊藥物無法更新，此例一開，未來哪還有新興藥物敢在台灣使用登記。", "hash": 4824029794848860570}{"id": "2364297", "title": "離島民眾看診窘境 腸胃炎看骨科", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2364297", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-25", "content": "民進黨立委楊曜說，台灣醫療資源分配不均，本島都會區居民很難想像離島民眾看診的窘境，有時候轉診台灣，不是因為病情，而是當地醫生休假。曾在馬祖東引當兵的謝姓民眾表示，有次腸胃炎去看醫生，卻是骨科醫師，醫師雖一再保證，他還是提心吊膽。楊曜表示，這次共有兩項計畫，一項是全離島都適用的假日醫療，一項是澎湖門診補足計畫。澎湖開業醫師多是醫院主任級醫師退休後開業，醫療能量夠，但集中在假日休診，為提高假日開業誘因，他建議衛福部提高診察費，獎勵離島醫師假日看診，澎湖醫師公會已在協調，讓各科醫師輪流駐守。楊曜說，澎湖地區醫院科別數量不如本島地區醫院，現有兩家醫院，兩間的醫師能量與科別都不足，有時連耳鼻喉科、眼科都沒有，或是一科只有一位醫師，病人經診所轉診，只因本地醫院醫師休假，必須轉到台灣本島。他說，澎湖雖然醫院這兩三年資源漸豐，也有醫學中心醫師派駐，但因過去缺乏能量，醫病信賴關係不足，居民對澎湖醫療水準不夠有信心，就會產生不必要的轉診。衛福部近年在澎湖推動遠距醫療，楊曜指出，這不能當作常態，還是要醫師當面問診，民眾比較放心。", "hash": -1630864176817806478}{"id": "2364275", "title": "冷眼集／政治凌駕專業 體系崩壞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2364275", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-25", "content": "氟派瑞容許使用，在茶葉項目完成藥物毒理試驗、評估與公告，法令程序完備，衛福部食藥署在昨日開完會後四小時，政策大翻盤，決定暫緩實施。當政治與輿論凌駕專業，國內農藥登記申請使用體系將因此崩壞，未來國家專業評估不受信任，任何人都可以質疑農藥標準，農藥管理就沒有規範與法度了。昨天專家會議後，食藥署與防檢局同步在傍晚5時4分發布新聞稿，說明農藥評估科學證據完備，會加強與外界溝通。食藥署在晚間9時1分宣布暫緩，發稿前，食藥署吳秀梅親自致電防檢局告知這項決定，讓農方錯愕。當科學證據完備，完成所有行政法令程序的審查，都不被採納，代表這系統已經不被外界信任，國人對自己的評估沒有信心，未來所有藥物標準，還有人要相信執行嗎？任何人都能夠質疑現階段所有藥物的殘留標準，就算農民業者違規也會被質疑，整個藥物管理制度崩壞，最後受害的仍是台灣人民。農方多年來努力在藥物登記制度簡化與調整，因為現階段國內所使用的農藥，已經用了幾十年，外界一直批評老藥不好、毒性強、傷害人體與環境。若沒有新研發的、相對安全的新世代藥物合法核准進到台灣登記使用，高風險的藥物該如何退場？科技研發與時俱進，農委會風險評估，衛福部風險管理，但政治與民粹干涉專業，幕僚也放棄專業時，我國農民就得永遠守著老舊藥物無法更新，此例一開，未來哪還有新興藥物敢在台灣登記使用。不過，民進黨政府也是咎由自取，過去他們在野時，向來不尊重專家學者的專業評估與判斷，完全以政治杯葛為主要手段，今日政府面臨的困難，不就是他們自己過去所造成的。", "hash": -5727214826782007113}{"id": "2363818", "title": "林全：軌道建設 我們選擇該做的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2363818", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "新北市抱怨所列的十二項軌道捷運建設沒有納入前瞻基礎計畫。行政院長林全昨天表示，每個地方政府都會提很多軌道建設，不是每個都會全盤接受，「我們還是要選擇我們認為應該要做的。」林全說，新北市只選三段幫忙做，因其中有兩段開工後一直沒動工，這樣延宕不是辦法，這計畫核定很早但始終沒有開始，因此希望放入預算，加速進行。對於外界批評捷運迷思，林全說，地方政府提捷運的計畫非常地多，但還是要考量捷運的功能，主要是要紓緩平面道路的壅擠、和減少空汙的問題，若要施做要有一定的交通需求量，也要維持營運的可行性，捷運在早期運量不夠大，經營會出現虧損，不過依照台北市和高雄市的例子，當捷運網路功能成形後，能帶起營運量，就算成功。林全說，有的縣市有給、有的縣市沒給，主要是考慮最後能不能維持，有的認為太多、有的認為太少，這就留給專家去討論。", "hash": 6145674820260818189}{"id": "2364298", "title": "醫師假日澎湖看診 衛福部給獎金1萬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2364298", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-25", "content": "為強化離島醫療照顧與長照政策結合，衛福部鼓勵專科醫師赴澎湖看診，申請到澎湖看診的醫護人員，平日、假日看診均有獎勵，假日一診可達1萬元。根據衛福部民國106年至107年度強化澎湖地區專科醫療服務計畫，支援科別共有肝膽腸胃內科、眼科、耳鼻喉科、整形外科、心臟外科、泌尿科、風濕免疫科、放腫科、感染科、復健科、骨科、神經外科、婦產科（不孕症）、皮膚科、家庭醫學科等。台灣本島醫院與合作的當地醫院，可協調所需專科門診，每診次至少四小時，分為上午診、下午診和夜間診，夜間診時間為晚上6時至10時，需有一位專科醫師和護理人員，每周需執行八診，周六下午、周日或國定假日均需開至少一診，以眼科、耳鼻喉科為優先。衛福部表示，計畫獎勵費用，一年為新台幣800萬元為上限，包括醫護人員費用，平日一診獎勵7500元，包括醫師6000元、護理人員1500元。為鼓勵假日提供看診服務，提供假日看診誘因，假日一診1萬元，醫師8000元，護理人員2000元，若醫護人員是當地醫院員工不得請領。", "hash": 1015199639530636610}{"id": "2363817", "title": "挺同：別走回頭路 反同：議題一面倒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2363817", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "同婚釋憲案昨天進行辯論，挺同團體表示，民法不能再走回頭路；反同團體質疑， 釋憲議題預設立場、「不公平與不公正」，也逾越大法官權限、背離民意。婚姻平權大平台批評法務部長邱太三搖身變成為守護「數千年傳統價值」的「千年部長」、「妣考邱」。法務部僅提同性伴侶制度，不提同性婚姻，是否意味蔡英文總統選前對婚姻平權的承諾正式跳票？學生促進婚姻平權聯盟表示，希望藉由這次大法官釋憲，讓社會大眾更為了解同志，落實性平教育。反同團體則在司法院外召開記者會，幸福盟表示，昨天憲法法庭的言詞辯論庭大多是支持同性婚姻之主張，少有反對方的聲音。家長代表曾獻瑩說，若大法官宣告違憲，是否有侵犯立法權疑慮？司法院應把決定權交還民眾，「無共識的釋憲或立法，對同志和社會大眾都是傷害。」", "hash": 2469362882049199334}{"id": "2364852", "title": "生還救護士勇返崗位 成國軍形象廣告主角", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2364852", "category": "politics", "datetime": "2017-03-25", "content": "2012年間，一架編號7017的S-70C海鷗救護直升機，3月26日晚間在蘭嶼東南方外海進行海上吊掛救援時，不明原因墜海，機上6名機組人員，除了救護士蔡宜哲獲救外，其餘5人不幸殉職。蔡宜哲僅休息1個月，再度返回崗位。國防部製作了以蔡宜哲故事為主軸的形象廣告，並放在國防部發言人官方臉書。片頭一開始由蔡宜哲第一人稱自述：「很多人問我，為什麼還要回來？」但他認為「如果此刻我逃避了，那豈不是背叛隊友？」片中的旁白指出，「青年是什麼？青年不只是指年輕人，青年應該是種精神，也應該是種態度，青年是有想做的事、有想改變的世界，世界可能很殘酷，可能很難打敗，不代表我們就要放棄，不代表就該假裝忘記。」片中有一段紀錄片導演齊柏林的訪問，齊柏林說，蔡宜哲的故事給他很大的啟發，而蔡宜哲決定重返工作崗位，也是一個令他敬佩的決定。旁白指出，「一次又一次，面對世界，站上位置，然後在跌下後再站上去，就是青年的樣子。」國防部表示，拍這部形象廣告是要向國人宣告，先賢先烈的期盼國軍沒有忘記，肩上扛起國家交付的責任，延續殉職同袍的英勇大愛，國軍無悔、無懼，默默守護大家所愛的土地。此外，中華職業棒球大聯盟今天傍晚在新莊棒球場辦理職棒28年開幕戰演，球場的大型廣告螢幕播放這部形象廣告，國防部在球場大型看板張貼「永不妥協」的人才招募宣傳海報並設攤招募，希望將人才招募與精彩賽事相互結合，招募優質青年加入國軍的行列。", "hash": -781751837328650251}{"id": "2363811", "title": "入黨個資外洩？ 郝龍斌要吳敦義陣營說清楚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2363811", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "郝龍斌辦公室發言人游淑慧昨表示，她今年一月才自行透過國民黨官方網站辦理線上入黨，前天竟收到吳敦義連署文宣，質疑吳辦神通廣大或內神通外鬼。郝龍斌昨受訪時也說，個資在不知情狀況下被其他人蒐集，當事人一定很不舒服，盼吳敦義團隊要認真面對、出來說明清楚。吳敦義陣營回應，此事如涉及個資外洩，問題出在黨部，但黨主席洪秀柱自己要選舉，不可能圖利吳敦義。吳陣營也批，炒作這樣的議題是為個人勝選、揭黨的瘡疤，和「誰最能對抗民進黨、讓國民黨重新壯大」這樣的大是大非相較，實在不值得鼓勵。", "hash": 4517170676542184851}{"id": "2364276", "title": "農藥政策髮夾彎 衛福部長：改進預告方式", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2364276", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "衛福部食藥署針對農藥殘留容許量爭議開專家會議，會後專家背書兩項農藥殘留容許標準，不致對人體有害，短短四小時後又大轉彎喊停，氟派瑞暫緩實施，讓專家傻眼。衛福部長陳時中今天表示，專家意見當然尊重，但考量到民眾不安心，可能衝擊茶葉內外銷，沒有實施急迫性等因素，才臨時喊卡，他也未受到行政院壓力。陳時中說，將與食藥署、農委會研議，未來農藥殘留容許量調整的預告時，宜把跟國際標準差異大的，以及容許量增加一定程度倍數者，加強標註，否則一次列出上百項，難以在第一時間讓外界注意到有哪些重要調整。食藥署與農委會專家會議，針對兩項農藥容許量的科學依據及審查程序進行研商，傍晚新聞稿宣布氟派瑞與達滅芬兩項農藥殘留容許標準6ppm與10ppm，均不致對人體有害，符合國際標準，維持已發布施行法規，晚間9時倉促喊停，宣布茶葉農藥氟派瑞暫緩實施。陳時中表示，在氟派瑞容許量研議上，未來會擴大討論基礎，蒐集更多專家意見，透過記者會或新聞發布等方式，對外充分說明。", "hash": 2889815948967271458}{"id": "2363656", "title": "近海環境出現變化？ 鯨豚擱淺今年已33起", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2363656", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "location": "台中", "datetime": "2017-03-25", "content": "鯨豚學者憂心，鯨豚擱淺數暴增，代表台灣近海環境出現變化，到底是流行病、海洋環境改變或人類行為影響，原因不明，要趕快找出答案，才能避免海洋生態受影響，也呼籲民眾發現擱淺鯨豚，能及早通報搶救。昨在松柏漁港北堤外離岸八十公尺擱淺的鯨豚，體長一七○公分，部分外皮已脫離，死亡多時，學者研判是在近海活動的瀕危物種「江豚（露脊鼠海豚）」。第三海岸巡防總隊行政官戴志華說，上月五日在松柏漁港、溫寮漁港也發現兩隻死亡江豚，台中近海近期已有三隻死亡，相當罕見。中華鯨豚協會副祕書長張豈銘說，往年全台沿岸擱淺鯨豚，每年平均約五、六十件，約六至七成死亡。去年起數字暴增，共九十一件、一○三隻鯨豚擱淺，是往年一點五倍。今年第一季卅三件鯨豚擱淺，也是往年兩倍，其中有十五隻江豚，也是罕見的多。最奇怪的是，去年九至十月有十多起深潛型鯨豚擱淺，如小抹香鯨、侏儒抹香鯨與喙鯨科，為何跑到淺海層？目前仍不清楚。", "hash": 582033758957228236}{"id": "2364322", "title": "小小蒙古包 變身首座遊牧圖書館", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2364322", "category": "politics", "reporter": "許依晨", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "蒙古媽媽林采霖號召全台蒙古姐妹，募集300本蒙古語兒童書籍，把蒙古包變身為全台首座遊牧行動圖書館。蒙古籍配偶林采霖來台近6年，身為蒙古母親，林彩霖說，當她遠離家鄉，如何教導孩子蒙古語言文化，就變得至關重要，雖然許多中文和英文兒童書籍在台灣隨處可見，但蒙古的兒童書籍卻不是，孩子只能從母親處學習蒙古語言和文化。蒙古圖書館能夠解決這個問題，於是和蒙古姐妹自去年4月開始收集蒙古兒童書。她表示，透過家庭、朋友、書店和國際組織捐贈，已蒐集近300本用蒙古語書寫的兒童書籍。林彩霖回故鄉將蒙古包空運來台，再組裝變身圖書館，目前圖書館借閱服務，是以家庭為基礎，透過郵局將圖書送到小讀者的手上。移民署長何榮村表示，新住民及其子女築夢計畫已經執行第三屆，蒙古包圖書館是家庭組的獲獎者。", "hash": 886412923107457340}{"id": "2363700", "title": "「超級美洲獅」脫光才飛得上玉山…細數空軍臉腫事蹟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2363700", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "我國空軍耗資新台幣34億3,939萬餘元採購的EC225「超級美洲獅（Super Puma）」直升機，從2011年7月成軍後僅實施「山區搜尋」，從未實施山區「滯空吊掛、起降」救援任務；去年10月間，空軍拆除機上的電動吊掛等搜救裝備，減輕機身重量，這才飛上玉山。這件空軍的大糗事，竟是審計部查核時發現。監察院進一步調查認為，這批「超級美洲獅」卸除救護裝備才能執行玉山起降，有違救護機具須全天候搜救能力，「原建案目標未完全達成，致無法達到提升國軍整體搜救能量之預期效益」，23日通過糾正國防部國防採購室、空軍司令部。根據監察院的糾正文，空軍第455聯隊編訂採購計畫時，就未按國防部核定的建案文件「救護直升機需可於本島最高山脈（玉山山脈）13,000呎起降」的規定，契約僅訂定升限性能規格為12,000呎。監察院還發現，空軍司令部及空軍第455聯隊於EC225救護機接收前，已知該型機於現行作業環境，無法在玉山起降，且未達搜救續航能力5小時的需求，不符契約性能規格要求，卻未召開成軍整備會議，及時提出因應作為，直接請空軍第455聯隊於交運驗收時自行審認，顯有疏失。誇張的是，審計部去年7月公布104年度總決算審核報告，直指採購缺失，空軍還一度讓EC225救護機飛上玉山，並對外公布照片，試圖「打臉」審計部。結果，監察院的糾正報告，戳破空軍的牛皮：直升機竟是拆除電動吊掛等搜救裝備，減輕機身重量，才飛上玉山起降。試想，沒有搜救裝備的「空機」，萬一必須實施救援任務，如何進行搜救？空軍的糗態，在監察院調查後「原形畢露」。事實上，空軍曾說大話出的紕漏，還不只這樁。同樣「掉漆」的，還有軍方先前向美國採購12架二手「P-3C反潛機」，總價約491億元，一度被審計部指為沒有武裝，不能掛水雷與深水炸彈，也沒有採購武器訓練儀器，只能偵測潛艦，暫無攻擊潛艦能力，反潛戰力大打折扣。審計部2014年調查指出，P-3C還未獲美方同意掛載國軍現有水雷與深水炸彈，影響協同S-2T反潛機，執行反潛與布雷等任務。當時空軍還回應，P-3C型機武器掛載規劃及籌獲，均依計畫逐步執行，有關報導指稱「美方限制P-3C掛載海軍現有空投水雷」等情，與事實不符。不過事隔三年後，空軍司令部才在24日表示，屏東基地已在去年，配合操演任務執行P-3C反潛機投射MK-46魚雷及MK-54深水炸彈投擲等武器系統驗證，「順利完成測試驗證，符合戰備需求」。軍方這項遲來的宣布，雖有「一雪前恥」的味道，卻也不禁讓人質疑，3年前的澄清道底有幾分真實。已宣布解散的復興航空，2014年7月23日因澎湖空難事件造成48人死亡、10人輕重傷。監察院調查這起重大事故，發現空軍氣象聯隊第七基地天氣中心，在降雨未明顯終了時，就把跑道降落的能見度從800公尺倍增為1600公尺，又未密切注意天氣急速轉壞，以致惡劣天氣已轉變至最低起降標準時，未能立即通報塔台轉知駕駛員因應，也要負起責任。其實早在調查階段，就傳出當時飛機降落時，軍方塔台不同意復興航空飛機更換跑道。結果後來軍方喊冤，說馬公機場只有一條跑道，並沒有換不換跑道的問題。直到監察院在糾正國防部空軍司令部的調查報告出爐，才卻認馬公機場雖只有一條跑道，卻因降落方向不同，而有「02」跑道與「20」跑道之分。調查報告指出，進駐馬公機場的「天駒部隊」高勤官，負有決定機場跑道變換之責，卻在執行「民航機申請逆跑道降落」職務時，未能切實掌握20跑道VOR進場能見度最低限度，並一再以非立即可改善的「機場裝備問題」稽延決定，難逃違失之責。我國空軍雖擁有許多造價昂貴的戰機，卻長期被立委質疑「有機無庫」，許多戰機無「家」可歸，任憑風吹雨打，繼續折損戰力。國民黨立委蔣乃辛2010年就曾質詢，軍方行政效率低落，政策搖擺不定，近60億元的抗炸機堡構建工程，只蓋了12座機庫，尚有百餘架、總值數百億元的二代戰機「露天停放」。這個狀況一直沒有改善，軍方也因「一機一庫」政策執行不力，在馬政府任內二度被監察院糾正。不過對此情況，空軍也是「巧妙回應」，說「戰備機」都有機堡。從超級大山獅「不能登玉山」變成「減肥登玉山」，到P-3C「三年後完成武器系統驗證」、馬公機場「沒有兩條跑道」而是「一條跑道不同向」，以及抗炸機堡「戰備機都有」，每逢監察院糾正，空軍往往自有說法，確實令人嘆服。", "hash": -5133474082040380457}{"id": "2365773", "title": "軍官投訴徹夜加班 陸勤部說「誤會」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2365773", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "陸軍後勤指揮部有基層官兵在網路上投訴，高階將領臨時交辦幕僚撰擬簡報資料，軍士官加班到清晨5時，隔天仍繼續上班，沒有補眠。基層軍官抱怨這段血汗軍官的故事，聲稱難怪大家都想退伍，初官來了都搞精神病驗退，部隊這樣搞，誰想待。陸勤部透過陸軍司令部回應表示，無法確定是否為所屬官兵的情緒發言，願意為誤會澄清說明，官兵的照顧，一定會盡力兼顧。陸勤部說，因應年度操演整體後勤，負有指導及輔導責任，對於承辦人員加班完成整備資料，均表達肯定，予以補休，以維工作環境及身心健康。不具名將領說，軍中24小時戰備是常態，偶發性質的徹夜加班，也是不得已的事，只要有適度補眠，應不為過。房為達成任務，嚴以律已，當晚向承辦參謀交辦完業務後，並非直接就寢，而是繼續召集幹部研討，基層有誤會。應提供補休或補假者，陸勤部一定會顧及。軍中標榜「一夜精神」，官兵視宵旰勤勞為常務。立委曾經質疑，國軍很多中低階軍士官都覺得，台灣兵力減少，業務卻越來越多，抱怨國軍高階軍官常把簡單事情複雜化，經常影響士氣。國防部去年8月力推部隊簡化業務，推動基層只要把戰演訓做好，不要有業務。國軍推動的募兵制，也講究優質募兵，快樂從軍 。陸勤部指揮官是房茂宏中將，基層軍官在「靠北長官」粉絲頁投訴，內容以陸軍司令王信龍到澎湖巡視部隊，房茂宏陪同，前一天下午，臨時召集軍官幕僚撰寫簡報資料，晚上7時提報，批評簡報內容，晚上10時後，交待幕僚隔日5時30分，資料再報一次。基層指稱，上級下達命令之後，然後他老人家就去睡了。許多幕僚為了這項簡報資料，徹夜加班，弄到清晨5時，報告完畢之後，指揮官飛去澎湖陪同司令提報，這些弄到天亮的人，接著又去上班。", "hash": 6243247644309285330}{"id": "2364296", "title": "強化澎湖醫療 醫師盼機票有配套", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2364296", "category": "politics", "reporter": "羅真", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "衛福部公告強化澎湖地區專科醫療服務計畫，徵求醫療院所組織專科醫療團隊到澎湖本島支援門診，醫師多樂觀其成，有長期前往澎湖支援的醫師說，機票難求是最大問題，經常要動用關係，拜託他人幫忙訂機票，有時補不到位，須臨時停診，希望有更完善配套。衛福部醫事司長石崇良說，過去衛福部陸續在澎湖地區，推動急重症病人空中後送、醫學中心支援澎湖當地急重症、離島地區巡迴醫療等，這次推動的計畫是強化澎湖本島非急重症的專科。石崇良表示，澎湖兩家醫院床位不到百床，兩院專科醫師加起來也不到百人，依當地人口數，衛福部無法將各科別醫師人數聘滿，空中後送單趟高達35萬元，飛行安全也有顧慮，因此採病人不動、醫師動的獎勵策略，鼓勵台灣專科醫師前往支援。高雄市立小港醫院院長侯明鋒表示指出，過去不少醫院都曾派醫師前往澎湖支援，因資源不足，斷斷續續，約莫十年前，高醫曾申請國健署計畫，曾至高醫治療乳癌的澎湖人返家後，高醫派醫師與護理人員至澎湖醫院追蹤照顧，計畫一結束，服務也終止，樂見由衛福部發動計畫。也有醫師說，離島看診最大問題，是機票難求，醫師有意願去離島看診，但醫師卻要自行訂機票，需要動用關係，拜託人家才買得到，有時在機場苦苦候位，卻沒補到位，只好打電話給澎湖醫院臨時停診。", "hash": 7184737887937468007}{"id": "2364480", "title": "洪秀柱宣布九人發言人群 27歲美女里長入列", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2364480", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-25", "content": "洪秀柱競選辦公室總幹事吳育仁表示，這群年輕人不僅循洪秀柱上任後堅持「用壯育青」路線，也符合「九二共識」，許多都是1990年後出生的台灣新世代。吳說，洪要打破過去權貴、醬缸文化，不搞造勢、吃飯活動，要訴諸理念團結黨員往前邁進。洪辦指出，發言人群兼顧區域、男女比例平衡，未來發言人群將在各地進行連署工作。", "hash": -2188781973888842137}{"id": "2365310", "title": "農藥放寬急喊卡 政策為什麼大轉彎？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2365310", "category": "politics", "reporter": "鄧桂芬", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "不過，受邀參與會議討論的台大毒理學研究所副教授姜至剛抨擊，召集專家開會，卻沒尊重專家意見，四小時翻盤等同打專家一巴掌。國民黨主席洪秀柱昨也批評，這個政府很奇怪，做任何事不經過大腦，想到怎麼做就怎麼做；國民黨副主席郝龍斌也諷刺，民進黨髮夾彎已不是第一次了。外界傳言，髮夾彎政策是受行政院施壓，陳時中否認。至於氟派瑞何時放行，陳表示，會重啟評估，擴大研議。另有立委直指農委會主委林聰賢才是幕後黑手，林聰賢昨反駁，指他二月才來農委會，根本還沒接觸這議題。他說，衛福部是為國人健康考量，過去若有不對的程序，該改就改。農藥使用一定要符合公益性與必要性，他不同意無限制放寬標準。食藥署十五日發布修正「農藥殘留容許量標準」，修訂廿二種農藥在蔬果等農產品一百廿八項殘留容許量。其中開放氟派瑞使用於茶葉，容許量為六ｐｐｍ，因領先其他國家開放而惹議。食藥署與農委會前天下午特地召集專家開會。會後專家背書，強調最具爭議的氟派瑞及達滅芬殘留量放寬，不致對人體有害。食藥署也表示維持已發布施行的法規，但四小時後喊卡，讓不少專家傻眼，認為不被尊重。參與開會的台北榮總臨床毒物與職業醫學科主任楊振昌指出，食藥署在預告調整農藥上，太過專業，有資訊不透明之嫌，易被認為是黑箱作業。", "hash": -3263494378654085161}{"id": "2365459", "title": "學者：國家體制被植入威權DNA 江啟臣身陷其中而不自知", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2365459", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-26", "content": "行政院日前公布「前瞻基礎建設特別條例」草案，國民黨立委江啟臣指竟無對公務人員工程進度的要求條款，令人懷疑政府執行到底的決心，他將強力要求恢復納入原本對進度要求以及監院制衡的相關規定。對此，政大教授徐世榮在臉書表示他反對江啟臣的主張，他說，他一向反對國家重大建設計畫（如馬政府時代的愛台12項建設、蔡政府時代的前瞻計畫）的計畫行政程序，因為它們完全是過往威權、甚且是獨裁式統治體制的翻版。為什麼這麼說？他說，這是因為一個重大開發計畫至少必須經過4個計畫階段，分別是興辦事業計畫、環境保護計畫、土地使用計畫（如都市計畫或區域計畫）、及土地徵收計畫等。也就是必須經過環評審議、都計及區計審議、土徵審議，皆完成之後，才能夠說是完成了整個計畫行政程序，這個開發計畫也才比較不會危害環境生態保育、土地合理利用、及侵害基本人權。徐世榮說，但是，過往威權式統治體制則只是重視興辦事業計畫（如交通部所提桃園航空城、台南鐵路東移等），完全忽視其他3個計畫，竟然在初始的興辦事業計畫階段就定調，行政院也就核定，致使其他3個計畫都必須配合興辦事業計畫，完全失去其相對的自主性，而這也就是人民不斷走上街頭抗爭自救的主因，因為他們在憲法上所保障的基本權利被侵犯了。徐世榮指出，這個威權統治體制如何控制各行政單位必須配合興辦事業計畫？就是透過這個條文，讓各單位完全的馴服：「本條例所列預算之執行，審計機關應依法辦理審計。審計機關審核各機關依本條例辦理之擴大公共建設投資計畫，如發現因公務人員違法失職而致工程進度未達預定進度80％時，應將執行機關首長及相關主管移送監察院調查懲處。」徐世榮說，很遺憾，我們雖然已經解除戒嚴30年，學術界大家也都在大聲嚷嚷計畫必須由下而上，但顯然地，我們的國家體制已經被植入了由上而下的威權DNA，依舊是不斷地侵害基本人權，而縱然是江啟臣年輕一代的政治人物卻依舊是身陷其中而不自知，這讓人頗為遺憾！", "hash": -5004324313290027631}{"id": "2365312", "title": "拚2018縣市長選舉 國民黨採刺客戰術", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2365312", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "連線", "datetime": "2017-03-26", "content": "對於被勸進當刺客，江啟臣表示，黨中央對選戰布局確實應有更高層次思考，「非贏不可的地方，就必須放最大勝率的人。」黨人才出現斷層，確實有人建議參選布局應跳脫框架、翻轉思考，這是未來黨中央該思考的事，自己「只是棋子」，只要能對黨整體發展與勝選做出最大幫助，他「能配合就盡量配合」。蔣萬安說，現在藍營有意參選台北市長者眾，都是很好人選，目前沒有參選想法，若黨有需要，「到時再看」，他自己還有很多要學習的地方。他認為，若能以民調等方式，找出各選區最有勝選機會的候選人，整體提名布局，不一定要侷限過去拘執的地域性。至於連勝文陣營，目前仍未積極評估。黨內資深立委認為，雙北市是移民城市，出奇兵是可行的選擇，青壯世代也可順勢接棒；至於高雄市，若連勝文能逼綠營分兵，對他對黨都不壞。除了「奇兵」，國民黨最前線的黨籍立委，對明年縣市長躍躍欲試者不在少數。區域立委，像林為洲布局參選新竹縣長，現任副議長陳見賢，也有意參選；江啟臣與盧秀燕勤走台中市基層，陳學聖則有意參選桃園市長，王惠美則深耕彰化縣多時。不分區立委中，徐榛蔚幾乎確定將接丈夫傅崐萁棒子參選花蓮縣長，陳宜民也鬆口不排除參選高雄市長，黨團力挺參選台北市長的曾銘宗近來也動作頻頻，黨內還有人勸進柯志恩參選高雄市長。", "hash": -9019700153753752282}{"id": "2364308", "title": "民進黨：北市選戰 也可以不徵召", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2364308", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-25", "content": "2018百里侯之戰接近，綠營在台北市再度面臨和柯文哲競合的問題。民進黨選舉對策委員會本周定案，非執政縣市的提名由黨主席蔡英文徵召，不過民進黨秘書長洪耀福說，徵召彈性大，「也可以不徵召」，此話為台北市選戰保留曖昧空間。對於民進黨與柯文哲之間的關係，洪耀福直言，與柯文哲的互動不好也不壞，沒有什麼互動，也沒有什麼不好，君子之交淡如水。不過，熟悉台北市政壇的綠營人士表示，上次已經禮讓過柯文哲一次，民進黨現在中央、地方全面執政，基層支持者很期待民進黨推出自己的人選，不要再怯戰。上屆北市選戰，民進黨採「在野大聯盟」策略禮讓柯文哲參選，成功擊敗國民黨。這次柯有意競選連任，民進黨再度面臨整合問題，目前還抱持觀望態度。不過上次在整合民調落選的立委姚文智態度積極，直言「民進黨會有自己的人選」。民進黨選對會決定2018選舉提名規則，非執政縣市由黨主席徵召，現在執政要連任縣市由黨主席提名，送中執會通過，而已執政兩屆縣市則辦理初選。針對台北市選戰，洪耀福則說，沒有提名的時間點，採取徵召，就是在方案、時間上有彈性，時間點是一個戰略性的決定，還會牽涉到國民黨的狀態，因應敵人情勢，「沒有很急」。洪耀福進一步說明，非執政縣市就是民進黨比較弱的區域，策略上要靈活布局，用徵召的方式彈性比較大，時間可以早、可以晚。可以徵召非民進黨籍的人，邀請入黨參選，不過也可以決定不徵召。外傳前台南縣長蘇煥智也有意參選北市，蘇煥智受訪時並未鬆口，他說會選擇一個「最具戰略的地區」參選，年底才會宣布參選計畫，現在還太早。", "hash": 8151622606049529404}{"id": "2364544", "title": "新黨員個資外洩？吳敦義：兒子也收到郝龍斌宣傳單", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2364544", "category": "politics", "datetime": "2017-03-25", "content": "國民黨主席參選人郝龍斌陣營日前指控競爭對手吳敦義掌握新黨員個資，黨內互打再起。國民黨下周將召開擬參選人會議，若6陣營達共識，繳交200萬元作業費後，可提供截至目前的新黨員名冊。郝龍斌認為，若繳交200萬元後，可給擬參選人所有黨員名冊，一起爭取黨員支持，這是好事。他也呼籲黨內不要互相指責，還是照黨中央建議方式做，大家開會決定後續作法。吳敦義受訪時說，有些候選人很容易拿到名冊，有些人千方百計搜集不到，有些則是片斷搜集名冊，有統一做法比較好，包括連署；若選民在哪都不知道，會有困擾。至於郝辦發言人游淑慧指控剛入黨就收到吳敦義連署文宣，卻遭到批評。郝龍斌受訪時則替游淑慧抱屈，表示她一定很難過，覺得被欺負了，為什麼別人非法擁有她的個資，還要被指責，覺得非常委屈。吳敦義強調，這不是什麼個資的問題，也沒傷害什麼東西，又不是神秘的人頭黨員，且游淑慧跟隨郝多年，名片也給人家，怎麼會不知道她是黨員？吳敦義也說，他不認為自己委屈，候選人有人風度好、有人風度不好，「我們也拿不到全體黨員名冊，都是黨中央在控管。」吳敦義表示，游淑慧也寄郝龍斌的宣傳單給他兒子，他兒子剛在台北市入黨也拿到了。", "hash": -4911489849669165319}{"id": "2364676", "title": "文大廣告畢業歌 學姊洪秀柱標籤：誰說我沒修戀愛學分", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2364676", "category": "politics", "datetime": "2017-03-25", "content": "洪秀柱表示，聽著學弟妹們創作這首歌的輕快旋律，馬上就能感受到他們深厚的感情，融洽的校園時光，她的思緒也好像一下飛回青春歲月；不過她說，那時候他們可沒什麼仇人坡、情人坡的稱呼，文末標籤更搞笑寫下「誰說我沒修戀愛學分 」、「那是秘密」。", "hash": -7394000432830719609}{"id": "2365971", "title": "吳敦義批年金改 「太狠、太辣、太霸」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2365971", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2017-03-26", "content": "新北市議員周勝考今天（26日）上午參加副總統吳敦義在板橋地區的黨員座談會，致詞時先是砲轟民進黨將國民黨在台灣的功勞都一筆勾銷，且追殺黨產，很不應該，隨後說出「國民黨就是太老實，裡面鬥來鬥去，出去外面給人家鬥死。」希望若吳敦義當選黨主席，以後國民黨「內部吵架，不要給外面知道，走出去要團結。」參選國民黨主席的前副總統吳敦義，今天上午上午走訪板橋健華新城和大庭新村2處改建眷村，與黨員座談爭取支持，吳敦義細數蔣中正和蔣經國父子對台灣的貢獻與建設，並批評民進黨「不拚經濟、只拚意識型態」，年金改革「太狠、太辣、太霸」沒有維護為國家奉獻的軍公教警消人員的權益和尊嚴。他並指出，國民黨現在雖是在野黨，但不應該放棄，而是要做一個「像樣的在野黨」，國民黨還有許多立委和縣市長、基層民意代表等等，要有效監督、有力制衡。吳敦義表示，他擔任國民黨秘書長時，強化組織和文宣，助黨在2008年先後打贏立委和總統選舉，強調「選對人、用對人」，國民黨才有機會重返執政，並承諾恢復知識青年黨部，讓國民黨也能紮根校園，重建小組強化組織，成立志工社團，強化社會公益服務。國民黨籍新北市議員周勝考跟林國春，也陪同出席座談，周勝考希望吳敦義能團結國民黨，吳敦義也回應，他不分本省外省、閩南客家，能團結國民黨。而林國春則說，一艘船只有一個船長，雖然每個黨主席參選人都很優秀，但只能選一個船長帶領國民黨。", "hash": 1248478458272160418}{"id": "2365311", "title": "前瞻建設沒爭取？ 新北批交部「睜眼說瞎話」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2365311", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "連線", "datetime": "2017-03-26", "content": "新北市府發言人張其強則表示，王國材是「睜眼說瞎話」，上月廿二日新北市副市長葉惠青率市府相關局處首長，向行政院政務委員張景森、政院業務主管，就爭取「前瞻基礎建設計畫」進行報告，並呈送詳細資料，有七位新北市立委在場。王國材指出，台北捷運服務範圍大都至新北市，最近通車機場捷運也服務新北，又有環狀線（大坪林─新北產業園區）、淡海輕軌、安坑輕軌、三鶯線在進行，交通部已投入甚多資源。但這段前瞻計畫討論時間，新北市政府沒主動跟交通部連絡爭取其他計畫放入前瞻。王國材表示，各縣市首長或副首長與張景森討論後，軌道建設、水資源等各議題回歸各單位，各縣市幾乎都再向交通部說明轄區內軌道建設應納入計畫的必要性，甚至不少縣市是首長來談，新北市沒有來接觸，「這是積極度的問題」。張其強指出，中央先前已核定的萬大─中和─樹林線計畫、捷運汐止民生線、環狀線北環段及南環段等可行性研究，這次卻未納入計畫，反而是一些城市連可行性評估都尚未完成，中央急著給錢，顯然是政治考量、拋棄專業。【記者侯俐安／台北報導】基隆輕軌案幾乎都和台鐵重疊、且站站停引發爭議；交通部長賀陳旦認為，輕軌兼顧各方作為，可串聯基隆市區交通，帶動百福、五堵等基隆河谷地區發展，也因善用台鐵第三軌，提升東部軌道運能，耗資卅億能增加十個站的投資，應「不是太差的投資」。", "hash": -3613731565869786801}{"id": "2365320", "title": "1.6公頃林地 竟月付5千就能開挖…", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10967/2365320", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "全台國有林出租供礦業使用面積六百多公頃，其中超過五分之一位於具有水源涵養、土砂捍止、漁業保安功能的保安林，但租金極低。本報於二○一三年九月即披露，國有林班地長期開放業者承租採礦，但林務局過去長達廿年以土地市價年息百分之四收租金，換算業者承租一公頃，每月最低只要付四四二元，比手機月租費還低，即使保安林也僅一千元，等於四張電影票就能在保安林開挖，獲取高額利潤。當時引發行政院關切，要求林務局檢討採礦租金。林務局後來修正租金計算方式，改採委託不動產估價師查估礦業用地市價，若以一筆約一點六公頃的土地來算，租金從每月三千五百元提升為五千三百元，但收費仍比不上環境成本，也讓環團批評「賤賣」台灣一座又一座的山。林務局已著手研議再提高採礦租金，立委蘇治芬上周在立法院經濟委員會臨時提案要求，也再度要求經濟部、農委會及環保署應重新檢討礦業用地租金計算式。林務局指出，採礦後的林地岩盤露出、土壤淺薄，復育造林困難，影響造林成效及碳吸存效果，且造成生物多樣性大量損失，為合理估算礦業用地環境成本，達到使用者付費原則，正評估羅東、花蓮、台東等礦業用地的生態保育費用及碳吸存效益價值評估，將環境成本納採礦租金中。", "hash": 4043621484207756427}{"id": "2365612", "title": "產業替代役納小7、宅配 立委：政府把役男當廉價勞工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365612", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-26", "content": "去年有鍋貼業者向內政部申請產業訓儲替代役員額，遭諷是「鍋貼役」，役政署公布106年度產業訓儲替代役用人單位核配員額，除鍋貼業者，也包括便利超商、泰式餐廳、宅急便業者。朝野立委批評，讓役男從事不具專業性的事務，違反替代役規劃初衷，更可能讓役男變成低薪勞工，非常不公平。內政部網站說明，產業訓儲替代役，是為有效運用役男技術人力資源，滿足產業人才的多元需求，達成配合國家整體經濟發展政策，並達有效運用役男人力資源目標。106年度產業訓儲替代役用人單位核配員額，被歸類在服務業項目的包括，統一超商、瓦城泰統、統一速達、大都會衛星車隊、四海遊龍等公司。國民黨立委曾銘宗說，替代役最初規劃是為做政府公共事務或其他社會服務，研發替代役或產業訓儲替代役，具有專業傾向，目的是讓役男在校所學或專長，不要因服役中斷。鍋貼、超商業者也能申請替代役，役男專長發揮空間不大，也破壞這項制度的規劃初衷。國民黨立委馬文君表示，開放替代役是為了有效運用役男專長人力資源，項目必須對公共政策有利，現在卻要煎鍋貼、送快遞、端餐盤，政府就是把役男當作廉價勞工，送給別人當打工族，對役男也沒有保障。民進黨立委蔡適應說，替代役以公共服務為優先，直到目前，公部門還是有很多缺額。研發及產業儲訓替代役，招收的對象是具備特殊研究專長的役男，一般產業特別是服務業，較不具備高度專業性，應該不會有類似需求。役男若到相關服務業服役，除浪費時間與專長，也可能成為低薪勞工，這項政策應再檢討。", "hash": 6612149954932653294}{"id": "2365316", "title": "搶救山林！ 國有林地礦權「速設退場機制」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10967/2365316", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "根據統計，台灣礦區目前尚有二三七座，其中以大理石為最大宗，其中更有不少是位在國有林地，甚至珍貴的保安林。根據林務局資料，林務局目前出租一二九筆土地給礦業使用，總面積達六五五公頃，九成以上分布在宜花，其中更有十五筆屬保安林。上周一立院經委會邀集經濟部、林務局、環保署等單位討論礦業政策，朝野立委群起砲轟礦業法過度向業者傾斜，當中充斥「霸王條款」與「免死金牌」，出示多張台灣山林因採礦被開腸剖腹的空拍照；更為避免礦務局在修法完成前搶過一次就可續租廿年的展延案，當天也做成半年內暫緩核發礦權展延核可的提案。但隨後民眾就向環團爆料，礦務局已在六天前核准亞泥展延案，引發社會譁然，高志鵬揚言將周周排審。當天提案立委蘇治芬昨天表示，我國採礦政策長年沒有上位政策環評、規範寬鬆，尤其國有林地一旦採礦就難以復原，主管機關林務局礙於上位法規窒礙難行，只能任由山林被破壞，形成採礦利益由業者獲得、外部成本由大眾承受，經濟部應重新估算水泥基本需求量，並優先針對國有林地擬定退場機制。蘇治芬也要求，政府撤銷給亞泥的展限處分，並加速進行礦業改革。地球公民基金會潘正正也說，礦業法卅一條規範礦權展延以「許可為原則，否准為例外」，但不僅例外範圍少，若因政府機關畫設保護區、造成展限不予核准，畫設機關還須補償礦業權者，所以礦權一旦被核定，除非礦業權人放棄，展限幾乎毫無阻礙。四十七條更規定業者若沒取得私有地主的同意，只要提供一份補償金，仍可強行開採。環保署副署長詹順貴也說，卅一條「免死金牌」應修法廢除，否則業者開採四、五十年不予展延若還要賠錢，「要賠也應是礦務局賠」。環團廿三日晚上發起連署，訴求撤銷亞泥新城山礦權展限、修正礦業法，礦權展延需踐行原住民基本法程序，並重做礦業用地核定，落實居民程序參與，不到三天已有近兩萬人連署。", "hash": 4734627935156723780}{"id": "2365776", "title": "年改會建議軍公教樓地版32160元 蔡英文周二將拍板", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2365776", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-26", "content": "年金改革相關修法草案出爐，行政院預計在本周四院會通過公校教職員退休撫卹條例草案、勞保條例修正草案，敲定教師與勞工年改版本，而考試院也擬在本周四通過公務員年改草案。政委林萬億透露，有關退休軍公教老年基本生活保障的「樓地板」，經過年改會徵詢各界意見後，較多人建議應為公務員每月最低薪資32160元。林萬億說，這個部分會送給總統做最後定案，預計本周二相關部會跟總統報告後就可確定。若總統拍板確定後，月退休總額低於32160元者，18趴優存不會受影響。年改會原本討論出25000元與32160的甲乙兩案，但為了送立院審查，林萬億說，近日在總統指示下徵詢各界意見，較多人建議32160元的版本，且根據評估，兩案人數差不多，因此不會造成政府太大財政負擔。林萬億也說，樓地板的設計是為保障薪資較低、年資不高的弱勢軍公教，過去大法官釋憲也曾經指出，要以公務員最低薪資作為保障。此外，根據年改會方案，目前軍公教「遺屬年金」擬由遺族可領「月退休金的1/3」，改為可領「月退金的1/2」。林萬億說，其實領遺屬年金者多為女性，早期曾為1/2，2013年時考試院改為1/3，但經過年改會徵詢各界意見、參考國外經驗後發現，其實國外很多都是1/2，因此是在保障弱勢的考量上，建議可改1/2。不過，林萬億也說，這部分立法院之前就有討論過，因此尊重立院討論，做最後拍板。教育部與勞動部預計本周四分別提報「公立學校教職員退休撫卹條例草案」與「勞工保險條例部分條文修正草案」。根據依年改會原有方案，教育人員年改部分，18％領月退俸者最晚6年退場，第7年起歸零，領一次退者統一採乙案，第一年降到12％，第3年降到10％，第5年降到8％，第7年起降到6％。退休所得替代率部分，則先調降至75％，再逐年降至60％。退休金計算基準以最後在職前15年平均本俸計算。勞工年改部分，則是調高保費，從現行9.5%，逐年調高到2028年的18%上限；所得替代率則不變。此外，考試院擬於本周四院會通過「公務人員退休撫卹法草案」、「公教人員保險法修正草案」與「政務人員退職撫卹條例修正草案」三案，後兩案將由考試院會銜行政院提出。因此，預計在本周四，行政、考試院兩院將送出5案年改法案至立院審查。", "hash": -2811083846454507185}{"id": "2365314", "title": "觀察站／藍出奇兵 還得新黨魁拍板", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2365314", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-26", "content": "民進黨選對會的決議，已有濃濃政治味，像非執政縣市的「艱困選區」，由黨主席徵召提名。除了讓這些一級戰區有更多時間等待「最強參選人」出馬，也是在政治合縱連橫間，保持最大彈性。其中，最具指標性是柯文哲和賴清德。對民進黨而言，戰術上柯文哲未必是最好的人選，但在戰略上，攸關二○二○總統大選民進黨是否能與「白色力量」整合。至於賴清德，堪稱黨內最具實力的「活棋」，也是能否在二○一四年大勝後，席捲六都的關鍵。國民黨方面雖進入「盤整期」，在主席選戰揭曉前，整體布局言之過早，但人才斷層和政黨版塊位移等因素，逼得國民黨不得不跳脫傳統思考，用「奇兵」來打硬仗，僅是連勝文南下高雄參選引起的媒體效應，讓人充滿想像空間。只是這樣的「奇兵」思考，必須遷現實因素。首先是個人意願問題，其次是擺平在地有意的參選者。更深一層的考量，是國民黨最後主席到底由誰勝出，恐怕有不一樣的想法。這場選戰民進黨看似以逸待勞，國民黨則苦撐待變。兩黨都還是有「盡人事，聽天命」的無奈。民進黨的合縱連橫，成功與否取決中央到地方的政績；國民黨能否從谷底攀升，取決能否擺脫「黨內互打」的宿命。", "hash": 6788398494322520419}{"id": "2365330", "title": "台泥：若環團說了算 還是法治國家嗎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10967/2365330", "category": "politics", "reporter": "陳景淵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "經濟部則表示，雖然經濟部在二○○九年「核定礦業用地處分」，但是業者之後還有許多程序要完成，例如申請分區變更、水保等，「核定礦業用地處分是程序很前面的開發許可」，並不適合用來作為計算要不要補做環差的三年期限的起始點。環團質疑，金昌礦場於二○○八年通過環評，直至去年九月才傳出將開工，照理應該要補做環差。經濟部礦務局表示，經濟部今年二月發給金昌礦場新的「礦場登記證」，是經濟部認可的開發許可文件，也具有「開發許可」的效力。如果要認定三年，應該從今年二月開始認定。不過，環團質疑，今年二月的礦場登記證，雖然主管機關以及法規依據都符合，卻沒經過「實質審查」，僅是形式文件審查，不能作為時間認定點。對此，礦務局副局長周國棟表示，「經濟部的看法與環團有所不同，因此才會由訴願決定，日前公布的訴願結果也已經有了答案」。", "hash": 5653066064221298765}{"id": "2365770", "title": "服務費回饋員工？業者： 必砍人力", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365770", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "針對立委提案修法，希望讓餐廳與飯店普遍收取的10%服務費，能夠真正回饋到第一線服務員工身上，飯店業者表示，這跟一例一休沒兩樣，表面看似保障勞工，實際上因為失去彈性，會加高其他成本，最後勢必會縮減人力，若真修法，衝擊一定很大。台北福華飯店公關經理徐家瑜指出，目前飯店內各個餐廳確實都有收取一成服務費，但每個餐廳就像一間一間小型公司，採利潤中心制，必須自負盈虧，看的是整體營收，若營收好，自然年終就多。王品集團經營企畫部專案襄理曾宛婷指出，目前王品集團旗下共14個品牌，其中屬中平價位的石二鍋和COOKBEEF二品牌，並未收取服務費，其餘品牌員工每個月都會依據職級和各品牌營運狀況收到分紅獎金，絕對沒有服務費落入老闆口袋這件事，未來若確定修法通過，王品也會儘量配合。以涓豆腐為首，旗下擁有5個餐飲品牌的豆府公司行銷副理陳慧芠表示，目前10%的服務費確實是算入整體營收，但每個月發放給第一線服務人員的績效獎金比例，是營業淨利的15%，比例高於一成。消費者張先生說，若是價目上明訂10%服務費，也只能乖乖付，但是有些餐廳櫃檯還會再擺放小型的小費箱，他就不會投，他建議仿效歐、美，由消費者直接給第一線服務人員小費。從事餐飲工作多年的蔡小姐說，他們當然很希望一成的服務費，能夠真正進入他們第一線服務人員的荷包，但若政府強制修法，恐怕上有政策，下有對策，端看老闆良心，第一線服務員和後勤單位同事，都是一體的，整體營收好，他們也才有繼續做下去的工作機會，有時候分得太清楚，反而會讓大家失去整體戰力。", "hash": 2080875908557346228}{"id": "2365672", "title": "陸勤部爆血汗軍官？徹夜加班不補休 基層長官各執一詞", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2365672", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-26", "content": "國軍推動「募兵制」，講究入營後能規律生活作息，但陸軍後勤指揮部遭基層上網抱怨，有高階將領臨時交辦幕僚撰擬簡報資料，讓眾多軍士官徹夜加班到清晨5時，隔天卻繼續上班，沒有補眠。基層上網披露這段「血汗軍官」的故事，聲稱「難怪大家都想退伍，初官來了都搞精神病驗退，你這樣搞誰想待」。對此，陸勤部上午透過陸軍司令部回應說，無法確定是否為所屬官兵的情緒性發言，願意為誤會澄清說明，強調官兵的照顧一定會盡力兼顧。陸勤部說，該部職司陸軍後勤整備工作，因應年度操演整體後勤負有指導及輔導責任，對於承辦人員加班完成整備資料，均表達肯定，並予以補休，以維工作環境及身心健康。不具名的將領則說，軍中24小時戰備是常態，偶發性質的徹夜加班，也是不得已的事，只要有適度補眠，應不為過；而房中將本身為達成任務嚴以律已，幕僚加班當晚，房向承辦參謀交辦完業務後，並非直接就寢，而是繼續召集幹部研討，基層顯有誤會。將領強調，加班後應提供補休或補假者，陸勤部一定會顧及。軍中過去曾標榜「一夜精神」，軍中官兵視宵旰勤勞為常務。立委曾經質疑，國軍很多中低階軍士官都覺得，台灣兵力減少 但業務卻越來越多，還抱怨國軍高階軍官都有把簡單事情複雜化的本事，對士氣造成影響。國防部去年8月起就力推部隊全面簡化業務，強調「以後基層只要把戰演訓做好，不要有業務」。國軍推動的募兵制，也講究「優質募兵，快樂從軍」，陸勤部指揮官為房茂宏中將。日前有軍中基層在上網在「靠北長官」粉絲頁披露，內容略以陸軍司令王信龍日前到澎湖看部隊整備，陸勤部「房大大，兩顆的」計畫陪同，前一日下午臨時召集軍官幕僚撰寫提報用的簡報資料，當日晚上7點鐘提報時，上級批評簡報內容直到晚上10點鐘後，交待幕僚「明天早上5點半資料再報一次」。基層指稱，上級下達命令後，「然後他老人家就去睡了」。許多幕僚為了這項簡報資料徹夜加班，弄到清晨5點，報告完畢後，指揮官飛去澎湖陪同司令提報，「這些弄到天亮的人接著上班」。陸軍基層上網公開表示：「難怪大家都想退伍，難怪初官來了都搞精神病驗退，你這樣搞誰想待」、「房大，我只想下班回家睡個覺」。", "hash": -6465276061996365138}{"id": "2365667", "title": "已換裝MK-54魚雷？ 海軍不評論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2365667", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-26", "content": "空軍P-3C反潛機日前公布投放MK-46魚雷與MK-54深水炸彈，而據了解，海軍目前已換裝最新型的MK-54輕型魚雷，但並未隨P-3C反潛機移編到空軍。我國在2011年斥資8.6億美元，分10年採購Mk-54與Mk-48潛射魚雷，以汰換現有老舊的美製與德製魚雷，其中有3億美元購買600枚Mark-54輕型混合動力魚雷。對於是否已換裝新型魚雷，海軍上午沒有評論。海軍退役中將李晧表示，MK-46魚雷，早在十餘年前，就已經停產，現況海軍已改用最新型魚雷。P3-C移編空軍，卻還在以汰除武器硬撐。他表示，P-3C投深水炸彈，對這型戰具而言，如同是把64位元電腦，用來算加減乘除，高階反潛兵力，用來嚇潛艦一跳，或許這就是國防部所稱的「嚇阻」。李晧說，P3-C購買12架，當初報價和新聞所稱的500餘億相去甚遠，增加達百餘億，但因為由海軍移編空軍，如今P3-C的海空聯合制海與與反潛，FOC（全面作戰能力）階段到今天都搞不定，可是飛機已經回來5年多了，竟然還在搞IOC（初始作戰能力）階段，真是令人扼腕。李晧說，投放武器能力驗證，本來就是IOC建立的里程標的，至於FOC則應包涵指、管、通、情驗證，反潛作戰自偵搜至攻擊（含武器投放），反水面作戰（飛彈投放），所以要搞定最終作戰能力（FOC）驗證，恐怕還有極大的努力空間。", "hash": 7592832221131147814}{"id": "2365856", "title": "2018團體戰 郝龍斌：六都拿二、總得票數要增加", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2365856", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-26", "content": "國民黨副主席、黨主席參選人郝龍斌今天在臉書貼文提出他對2018縣市長大選的規劃，他提出3個目標、3個想法。3目標是：1、藍軍執政縣市要增加；2、六都最少要拿二；3、國民黨全國得票數要增加。至於候選人，郝龍斌有3個想法：1、候選人要能提升國民黨形象，讓選民耳目一新，願意再次投下信任票。2，會贏的地方就要大膽提會贏的人，不論是破格徵召或泛藍協調都好。3、黨要有計畫、有資源的培養願意在地深耕、續攻的人。郝龍斌表示，重點是年齡和心態都能再繼續服務深耕的人，黨就要給資源，再接再厲，才能不斷累積選票能量。敗一次、走一個，只是在耗損我們的選將而已。郝龍斌強調，民進黨可以十年磨一劍，國民黨不能敗選就斷一劍！尤其對於青壯世代，黨要的也不是刺客，那種不成功便成仁，太悲壯了。黨內青壯人才不能當犧牲打，黨要能包容他們輸一次、兩次的可能，只要有潛力、實力、形象者，黨就不能棄才，要繼續培養他們；這樣青壯世代才會不怯懦，敢為黨「一戰、再戰」。郝龍斌表示，過去，國民黨不是沒有「能戰的人才」，但卻缺少「敢戰的勇氣」。就是因為總是為黨一戰後，「勝選成英雄、敗選成狗熊」，沒有長久戰的準備。而未來，不論是江啟臣、陳學聖、蔣萬安、連勝文、羅智強、侯友宜、陳宜民、徐臻蔚，這些所有黨內中生代的優秀人才，2018、2020為國民黨出戰已不是福利，而可能是大家「逃不掉的任務」。郝龍斌強調，怎麼戰、排那一場戰役、打什麼位置，未來都不再是由一人說的算了。國民黨要改變的文化很多，選戰文化其實就是一環。他當選黨主席後，一定會把國民黨過去常常是自掃門前雪的孤軍奮戰，轉成大家同舟共濟、榮辱與共的團體戰。讓黨內人才能戰、願戰、敢戰，國民黨要重返執政是一場持久戰、也是一場團體戰。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 3678600795383406870}{"id": "2365202", "title": "農民攀20米「天梯」 玩命修水管", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365202", "category": "politics", "reporter": "賴香珊", "location": "南投縣", "datetime": "2017-03-26", "content": "「為生計硬著頭皮也得上。」農民用繩索將2具30尺長梯連結捆綁，豎起後以繩與附近物件固定，一人扶梯強化安全戒護，另一人亦步亦趨爬登到近20公尺高空，周邊毫無依靠，驚險程度不輸台電人員清理電塔。當地陳姓農友說，仁愛鄉屯原、翠巒和華岡等地海拔逾2000公尺，多栽種高冷花卉、蔬果或茶樹等，需要充足水源灌溉照料，就算源頭遠達10多公里，也得設法拉管線引水，遇破管或阻塞影響供水，只能靠自己更新整修。依自來水公司第四區管理處統計，大埔里地區自來水供給普及率以埔里鎮逾7成最高，仁愛鄉則因不到一成在全縣墊底。水公司曾表示，在山區建設簡易自來水供民眾使用並非全然不可行，可農民卻難埋單。縣府指出，縣境逾9成山地，其中仁愛和信義等鄉海拔逾千公尺，因山勢高且嚴峻，自來水管線難架設，就算水公司成功進駐，加壓、管線等設備成本高，水費隨之高漲，多數鄉民寧可自行拉管引水。張姓農民說，山上溪流多，自行拉管灌溉或民生用水還算方便，苦在要自己管理維修。另個「原鄉部落」信義鄉近期因少雨用水缺乏，塔塔加遊客中心廁所早已搬出大型儲桶蓄水備用，並每天派員巡水，確保用水穩定。", "hash": -1697847427691631079}{"id": "2365192", "title": "台灣流放黑龍江 300年後來尋根", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365192", "category": "politics", "reporter": "潘欣中", "location": "屏東縣", "datetime": "2017-03-26", "content": "清康熙六十年（西元一七二一年）台灣爆發「鴨母王」朱一貴民變，事平後，死刑犯的直系親屬被連坐流放黑龍江。黑龍江省甯安市民黃斌比對族譜、考證文獻，查出先祖就是被流放至黑龍江的台灣人，日前他偕妻回屏東枋寮尋根，一解千餘名鄉親近三百年來的身世謎團。「雖然物換星移、滄海桑田，但來自遙遠祖先血液的神秘力量，還是不時萌動。」六十四歲的黃斌三月廿日偕妻楊杰來台，廿三日經枋寮戶政事務所主任許開榮協助，找到枋寮鄉大庄村黃氏宗親、到宗祠祭祖。「祖先從何處來、為何來到大荒之地、祖居地有沒有宗親？是上千後代亟欲解開的謎團，這趟尋親之旅任務重大！」黃斌說，能利用僅有的線索找到祖居地，嗅到先祖曾經生活的土地味道，無憾此生。「人不能忘本！」黃斌說，黃氏族人只知在黑龍江省寧古塔生活三百年，歷史卻一片空白，先祖留下泛黃的家譜和序言是唯一線索，字字如金。黃家族譜只記載「福建台灣」和「大昆麓罟寮」。黃斌考證出「大昆麓罟寮」是屏東枋寮大庄的古名，也激起他的尋根鬥志；再從序言「流放兩千里安置」，比對鳳山、諸羅縣誌等史料，慢慢找出方向。他說，清廷在朱一貴事件中，逮捕五十七名首要分子處死，包括他的先祖黃阿五與黃阿赤，直系親屬連坐，於雍正三年流放二千三百公里外的黑龍江寧古塔（現在的甯安市），估計走路、跨海要八至十個月。他還發現，因朱一貴事件一同被流放黑龍江的還有楊、賴、劉姓等男女共廿四人；經過三百年，現在在甯安市共有三百多戶、千餘人，以務農居多。枋寮大庄村雖有不少黃姓宗親，卻沒有譜族可印證。黃斌也提供當年同被流放的其他姓氏先祖姓名：楊照如、賴阿東、謝阿保、 黃阿夏、林阿五、吳焦仁；他期待可以與這些人的後世子孫聯繫（電話0976123803）。", "hash": -5916975638102521225}{"id": "2365313", "title": "再與柯文哲合作？ 民進黨：徵召有彈性", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2365313", "category": "politics", "location": "連線", "datetime": "2017-03-26", "content": "民進黨彰化市長邱建富前天在臉書宣布，決定爭取縣長提名，希望提供中央多一些選擇和參考，他對自己的執政與行政能力有信心。尋求連任的彰化縣長魏明谷表示，現在的任務是全力推動縣政，將配合中央政策一起拉抬執政氣勢，讓人民有感。上周選對會公布的三項決議，連任縣市長部分，將由主席提名並送中執會通過，字面上雖與二○一四年縣市長提名辦法幾乎相同，但黨內對是否「現任優先」相當關心。民進黨秘書長洪耀福表示，所謂「現任優先」規則對現任者來說較有優勢，但並非一定保障。由於選對會決議非民進黨執政縣市，將由黨主席徵召人選，外界好奇是否與台北市長柯文哲再度合作。洪耀福說，非執政縣市是民進黨較弱選區，徵召才有彈性，策略比較靈活。被問到彼此的關係，他表示，其實沒什麼聯絡，沒好、沒壞，君子之交淡如水。新竹縣長方面，傳出行政院發言人徐國勇可能被徵召，徐國勇昨天至竹縣參加活動，並未否認，他也稱讚黨內人士彭紹瑾、張學舜是優秀人才，強調民進黨會依機制產生人選，他會持續為新竹縣民服務。", "hash": 1379151153094923251}{"id": "2365323", "title": "政院版礦業法草案 僅處理原民採礦除罪化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10967/2365323", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "面對亞泥展延案爭議，經濟部長李世光日前表示，經濟部知道社會大眾對礦業法有很多期待，已啟動礦業法修法，未來會朝兼顧環保與經濟方向修法。不過，上月通過的行政院版礦業法修法草案，卻僅處理了原住民採礦除罪化相關條文，並未就礦業法進行通盤檢討，朝野立委則已提出不同修正條文。行政院會上月十六日通過經濟部擬具的「礦業法」部分條文修正草案，放寬原住民符合一定要件採取礦物，免取得礦業權。並增訂原住民未經許可在原住民族地區從事非營利之採取礦物，供傳統文化、祭儀或自用之罰責，以利管理。立委高志鵬指出，我國礦業法對礦業權者過於優惠，導致礦業權費及礦產權利金課徵價額與礦業權者採礦所得利益顯不相當，不僅影響國庫收入，也未能顧及國土環境遭受破壞後所需整復的代價。他與立委林淑芬日前提案修法，擬提高礦業權費及礦產權利金的課徵。高志鵬與林淑芬提案版本也明定，採礦申請人應提出經濟效益評估報告供主管機關審查，並定期檢討。此外，保安林地、國家公園區及其他環境敏感區內，若未經主管機關同意，不可申請設定礦業權。藍委孔文吉、時代力量黨團與行政院的修法版本，則根據「原住民族基本法」揭示原則，給予位在原住民族土地的礦區相關保障權益。孔文吉也批評，原基法自二○○五年通過至今，礦業法遲遲未修，礦務局根本不把原民會放在眼裡。至於林務局建議應納入環境成本，並針對租用國有林地礦區建立退場機制。高志鵬表示認同，未來會納入審查條文時的重點討論項目。經濟部表示，之前為配合原住民族基本法規定，落實保障原住民採取礦物資源的主權，因此進行礦業法部分條文修法修正草案。但是未來會全面檢討礦業法修法，「哪裡需要就修哪裡」。", "hash": 5484428780960346686}{"id": "2365458", "title": "考考妣妣說法 侯漢廷：稱謂是問題但不是困境", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10966/2365458", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-26", "content": "關於法務部長邱太三日前在同婚釋憲案提到，將來同性婚姻產生後，祖先的牌位，要寫兩個都「考考」還是「妣妣」？此話一出引發熱議。新黨新思維中心主任侯漢廷在臉書表示，不論是考考還是妣妣，稱謂確實是個問題。姑姑結了同婚，該對她的對象稱為姑爹還是姑姑的另一半？舅舅結了同婚，稱另一半為舅舅還是舅媽？兒子的同婚對象，也不能叫媳婦。女兒的同婚對象，也不能叫女婿。他指出，但這問題，也只存在於同婚者的家庭間。異性戀者的家庭稱謂，當然不會因為同婚合法而變。「稱謂是個問題，但不是困境」。他說，許多關於同婚合法化後的詞彙尚未被「發明」，但不足以成為反對同婚的理由。就如同雲端、大數據、數位、電商、電子金融等詞彙發明前，難道該禁止發明電腦嗎？「有心，自然能想到合適的稱謂」。有責任的做法是創造稱謂，大家覺得適當，自然使用。不負責的做法是，自己偷懶不想，又不讓別人想，乾脆禁止永絕後患。大概跟清末在老祖宗檔案裡沒見過鐵路就去拆鐵路有87%像。侯漢廷表示，行政院說法務部長所言不是政院立場。那麼，政院立場是什麼？你就算承諾要花3年宣導、2020再合法也是種立場。什麼都不說，令人失望。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v166\";var actCode = \"v166\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 5488697046226041233}{"id": "2365771", "title": "學者：台灣低薪化嚴重 修法讓勞工受惠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365771", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "國民黨立委陳宜民提案修法，明定服務費、清潔費為工資，店家收取相關費用，應全數發給勞工。政治大學勞工研究所教授成之約認為，台灣餐飲服務業低薪化嚴重，將服務費給予勞工，是可以思考的修法方向。民進黨立委鍾孔炤說，服務費難定義，適用行業別也模糊，若服務費認定為工資，勞工未來也可能需要申報所得稅。成之約表示，服務費的本質類似小費，以歐美國家為例，小費可分為顧客自發給予，或是店家強制規定收取，大部分是顧客認為店家的服務品質好，自願付出。以餐飲業為例，真正在服務顧客的是員工，若將服務費認定為小費性質，確實應該要求雇主將這筆額外收入與員工分享。成之約指出，美國餐廳服務生的基本薪資偏低，部分餐廳想幫員工加薪，可能會靠加收小費，或提高餐點售價，多出來的收入，就平均發給員工。台灣餐飲服務業低薪化情況嚴重，立委提出將服務費回饋給勞工的修法方向，勞動部可以思考。鍾孔炤說，國內服務業收取服務費者，以餐飲業為大宗，將服務費列為工資，明確入法，將來適用的行業類別恐非常有限。雇主收完服務費後，如何將收入，公平地分配給員工，也是一個問題。鍾孔炤表示，如果將服務費明定為工資，成為勞工所得，未來自然也可能要申報所得稅，對勞工的實質收入是否有助益， 還需要再討論。", "hash": -7284945467490963107}{"id": "2366030", "title": "食藥署盼農藥核准一條鞭 「不然食藥署總是被罵」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2366030", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-26", "content": "農藥「氟派瑞」准用於茶葉，讓台灣成為全球第一個核准於茶葉的國家，被立委陳宜民批評後，食藥署與農委會上周召開專家會議，專家們背書無安全疑慮後，食藥署卻宣布暫緩施行，讓背書6位專家傻眼，也被砲轟政策急轉彎。食藥署長吳秀梅今表示，期盼下周召開跨部會會議，將提出農藥採取「一條鞭」的核准方式，由農委會全權負責，此案尚未定案，若後續討論定案將與各界公布。吳秀梅說，農藥使用從藥商提出後，評估都由農委會負責，評估通過後，農委會會評估出農藥殘留容許量的建議值，會同給食藥署後，由食藥署裁決，既然農委會都能提供建議值，表示也能自行評估，否則每次類似事件發生，總是食藥署被罵，事實上，食藥署僅有負責最後端的評估。食藥署食品組長潘志寬表示，農藥是有總量管制的，計算公式是依照國際標準，也就是公式就在那邊，大家都能夠算，農委會提供建議值後，食藥署會召開食安諮議委員會，農委會也會召開，兩邊一起召開的意義不大，既然農委會知道前端的需求，從訂定到核准殘留值應該一條鞭。潘志寬也舉例，如同美國農藥的訂定都是由環保署在訂定，多數國家都是採取一條鞭的方法。目前尚未確定召開會議的時間，屆時應該會提出討論。農委會防檢局副局長馮海東表示，一條鞭不是不可行的方法，但仍需要討論，現行會分為2個部會討論，主要是礙於法令，農藥藥廠向農委會提出申請，由農委會評估主要是依照農藥管理法，農藥的殘留標準主要是訂在食安法，才由食藥署來訂定。馮海東說，現在採取2個部會一同核定農藥並沒有出現什麼問題，若是未來採取一條鞭，說不定會出現「把關不周延」的說法，不過，這仍須進一步討論。", "hash": -7448611037929614938}{"id": "2365729", "title": "台鐵廣播7語齊發 學者擔心失焦", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365729", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "台鐵表示，新增三種語言提供對號列車停靠月台資訊，對號車發車前10分鐘播放一次，七種語言兩分鐘內可播放完畢，不會影響發車，密集的區間車原本就無播音服務。台鐵運務處營業科長陳裕謀表示，選擇九個一等站播放印越泰三種語言，是參考林麗嬋委員辦公室建議的移工進出人數多的車站。預錄播音詞包括在個月台候車、乘車禮節等，內容與國、台、客、英語一致。台鐵自強號對號列車一小時只有一班車，上行、下行最多總共有兩次的七語播音；列車延遲等變動資訊，則維持只有中文播音及中英文LED顯示。逢甲大學運管系副主任李克聰表示，月台廣播以三至四種較理想，高達七種語言可能失焦，造成主要語言使用者（中文）感到資訊混淆。李克聰說，廣播語言選擇的確難面面具到，要選擇使用度高的語言，若從友善移工角度思考，也可增加文字資訊的導引。鐵道暨國土規劃學會秘書長陳彥良指出，廣播提醒某些車種未售站票等訊息，其實可藉觀光局、教會等力量來溝通宣傳，效果會更好，「看得見的文字標示何不先做？」他也質疑，選擇的九個站是否研究過移工出入最多？像湖口、楊梅、北湖、內壢、潭子、成功、烏日等小站附近工廠多，卻沒有東南亞語廣播，認為台鐵新措施成效好不好還待觀察。他強調，若要表達對移工的友善，最實在的方法是在台北車站大廳提供座椅，不要讓他們被迫坐在地板上。", "hash": 3793891225724980322}{"id": "2365324", "title": "新聞眼／為數眾多小礦場 更應優先退場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10967/2365324", "category": "politics", "reporter": "蔡惠萍", "datetime": "2017-03-26", "content": "目前台灣還有兩百多個礦區，絕大多數集中在東部，但除了亞泥、台泥、潤泰等大型水泥廠礦場，更有為數眾多中小採礦場及業者。這些具規模的大型水泥業者，因為目標顯著，因此在環保要求、設施效能投入及採礦工法自然標準也比較高，也受到較為嚴格的規範。而小型礦場受限於規模、資本，在設備投入與採礦工法上也會相對落後，開挖時可能採零星開採，造成動物棲地的破碎化，對環境破壞可能不亞於大廠，加上設備生產效率也比較低，往往造成更高的排放汙染。國有林地採礦加速退場是正確方向，但提醒政府，除了緊盯大廠，別忘了小礦場退場更應優先，更要讓採礦反映環境成本，不再由全民承擔苦果，利潤全由業者賺走，讓台灣不再賤賣一座又一座的山。", "hash": 1454871604521360474}{"id": "2365795", "title": "國軍形象劇馮世寬軋一角？ 國防部：臆測", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2365795", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-26", "content": "國防部準備開拍國軍形象劇，媒體報導劇組有意安排國防部長馮世寬在劇中擔任一角，國防部發言人陳中吉上午表示，沒聽說，完全是媒體臆測。《蘋果日報》今日報導，劇組考慮讓馮世寬飾演男主角的父執輩人物，甚至不排除飾演國防部長一角；至於這部形象劇的男主角，傳有意讓陸軍儀隊出身、現任少尉的孟霆出任男主角。但陳中吉表示，有關媒體報導國軍形象連續劇男主角由孟姓軍官擔綱，並且請馮部長在劇中軋一角，國防部表示，報導內容純屬臆測，目前尚無此規劃。國防部文化宣教處編列1280萬元預算，準備開拍16集形象劇，計畫在今年軍人節播出。但消息傳出後，由於有先前拍攝「勇士們」收視率欠佳的前車之鑑，外界並不看好，但國防部積極準備，找來導演梁修身，希望完成拍攝任務。", "hash": -2693226074716019916}{"id": "2365761", "title": "餐廳服務費 進誰口袋？ 立委促列為工資", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365761", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "國內部分餐飲業者會向顧客加收5%至10%的「服務費」，不過，絕大多數雇主沒有把服務費收入，直接分發給員工，反倒全數進入自己口袋。國民黨立委陳宜民認為，收服務費已成店家變相加價的手段，他將提案修正「勞基法」，明定勞工「工資」應包含服務費、清潔費，盼讓辛苦服務顧客的勞工，獲得應有報酬。陳宜民在提案說明中指出，台灣目前餐廳相關從業人員約有80萬人，部分店家銷售商品、提供餐飲服務時，會加收5%至10%不等的服務費，但雇主卻從未將服務費給予工作人員，服務費儼然成為額外加收的名目費用，根本無法給員工實質獎勵。陳宜民說，勞基法規定，工資是勞工因工作獲得的報酬，是雇主發給，顧客「自願性」給予的小費，不屬於工資範圍，但店家以固定比例，向顧客強制收取的服務費，則應定義為工資。陳宜民指出，部分餐廳或KTV業者，甚至會巧立名目收取「清潔費」，這項額外收入，同樣沒有發給員工，修法也將清潔費納入工資一環。目前餐廳業者加收的服務費，屬於營業稅課徵範圍，業者是否不願發放服務費收入給員工？陳宜民說，將來若修法通過，服務費直接回饋給員工，自然不應該再課以營業稅。", "hash": -6734026233626225971}{"id": "2366412", "title": "呂秀蓮要外交部硬起來 外交部：希望泰國同意", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2366412", "category": "politics", "reporter": "黃國樑", "datetime": "2017-03-26", "content": "前副總統呂秀蓮擬應邀訪泰，申請簽證卻被泰國再度拒絕，呂秀蓮要外交部硬起來，外交部回應說，希望泰國能基於促進台泰友好合作，同意呂秀蓮訪泰。外交部說，外交部與駐泰國代表處之前已為這件事情正式向泰國政府提出交涉，不過，目前仍在持續積極進洽中，希望泰方基於促進臺泰雙邊友好合作交流，同意呂前副總統應邀訪泰。呂秀蓮去年5月就曾發生原定赴泰國參加「伊斯坦堡高峰會」，但泰外交部「暫緩核發簽證」，並稱無法自行決定她的行程，要呈報高層。如今再度傳出呂秀蓮遭泰國拒訪，呂秀蓮說，去年有國際會議邀請她去，泰國拖到最後一天才說來不及，但去年她也很忙，就不計較，泰國還說下次一定歡迎。今年有台商邀請呂秀蓮赴泰國訪問，呂秀蓮原以為沒問題，沒想到這次時間到了，泰國又說不方便、下次再來。呂秀蓮於是要外交部硬起來。", "hash": -8282886105371365260}{"id": "2365431", "title": "備戰2018 蔡英文今午邀宴南部執政縣市長", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2365431", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "datetime": "2017-03-26", "content": "上周選對會公布的三項決議，包括連任縣市長部分將由主席提名並送中執會通過、非民進黨執政縣市將由主席徵召人選，及民進黨執政屆滿縣市將透過初選產生人選。雖字面上與2014年縣市長提名辦法幾乎相同，但外界對是否「現任優先」相當關心。對此民進黨秘書長洪耀福日前受訪時表示，非執政縣市採徵召方式是因為彈性較大，但「不一定要徵召」；所謂「現任優先」是規則對現任者來說較有優勢，但並非「一定保障」。蔡英文與縣市長的上一場餐敘中，有縣市長建議「現任優先」，不過洪耀福表示，「現任優先」並非當天討論的重點。洪耀福說，當天縣市長就很多事情交換意見，包括行政院最近推出的「前瞻基礎建設」計畫，黨內餐敘什麼都可以聊。不過由於選對會決議非民進黨執政縣市將由主席徵召人選，不辦理初選，也令外界好奇民進黨是否與台北市長柯文哲再度合作。對此洪耀福說，非執政縣市是民進黨較弱選區，徵召才有彈性，策略會比較靈活；他也說，若有其他人選可以合作，也可以不徵召，彈性很大。洪耀福表示，沒有執政縣市若堅持要初選，會有很多弊病、沒彈性。他舉例，若某縣市要初選，公開辦了之後，也許沒有人登記，黨因此回到徵召方式來找人，但隨後突然有一個人跑來登記，怎麼辦？又或者出現兩個都不強的候選人來登記，怎麼辦？這樣彈性很小，沒辦法找最強人選，這種制度也可能被對手利用。至於民進黨與柯文哲之間的關係？洪耀福笑談，其實彼此沒什麼聯絡，他也用台語說了一句「沒好沒壞」，君子之交淡如水。", "hash": -5930240790022024078}{"id": "2365679", "title": "餐廳服務費列工資？ 立委：員工恐需申報所得稅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365679", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-26", "content": "國民黨立委陳宜民提案，明定服務費、清潔費為工資，店家收取相關費用，應全數發給勞工。學者成之約認為，台灣餐飲服務業低薪化嚴重，將服務費給予勞工，是可以思考的修法方向。民進黨立委鍾孔炤則說，服務費難定義，適用行業別也模糊，若服務費認定為工資，勞工未來也可能需要申報所得稅。政治大學勞工研究所教授成之約表示，服務費的本質類似「小費」，以歐美國家為例，小費可分為顧客自發性給予，或是店家強制規定收取，大部分是顧客認為店家的服務品質好，自願性付出。以餐飲業為例，真正在服務顧客的是員工，若將服務費認定為小費性質，確實應該要求雇主將這筆額外收入與員工分享。成之約指出，美國餐廳服務生的基本薪資偏低，部分餐廳想幫員工加薪，可能會靠加收小費，或提高餐點售價，多出來的收入，就平均發給員工。台灣餐飲服務業低薪化情況嚴重，立委提出將服務費回饋給勞工的修法方向，勞動部可以思考。具有勞工專業綠委鍾孔炤則認為，國內服務業會收取服務費者，以餐飲業為大宗，將服務費列為工資，且明確入法，將來適用的行業類別恐非常有限。且雇主收完服務費後，「如何」將收入，公平地分配給員工也是一個問題。鍾孔炤說，更重要的是，如果將服務費明定為工資，成為勞工所得，未來自然也可能要申報所得稅，對勞工的實質收入是否有助益， 還需要再討論。", "hash": -8530784609127537142}{"id": "2365191", "title": "赴日造飛機 戰火下的台灣少年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365191", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "二次大戰末期，日本戰事吃緊，徵兵、徵工的需求蔓延到殖民地。一九四三年起，日本海軍向台灣徵集製造飛機的少年工，祭出「免學費、生活費、半工半讀可取得學歷」的絕佳條件，吸引大批苦無升學機會的國小畢業生報名。少年工由各校遴選，角逐者須通過身體檢查、筆試與口試，中選者多是班上的前兩名高材生。踏上日本，這群充滿夢想的高材生，原以為會穿上英挺的學生制服，送來的卻是大人穿破的工人服。當時日本戰事吃緊、人力物力嚴重不足，少年工須四出奔波支援各機場，一天加班七小時是常態。他們淪為廉價童工，一直「造飛機」到日本投降，被送回台灣。日本文豪三島由紀夫，從軍時曾與這批少年工相遇，在「假面的告白」等多部作品中，記錄他們的身影。謝清松回憶，當年十三歲的他，「實習」時須左手拿鐵斬、右手緊握鐵鎚，聽從指導員哨聲猛力敲打，一不小心便敲到自己的手。日本戰敗後，少年工等待船期返鄉。吳慶松回憶，當時物資短缺，得自己生火煮飯，他學會搭火車到青森買蘋果，賣到東京賺取生活費。返台後，這批少年工擁有造飛機的精良技術，卻無法大展身手。少年工吳曉汀之子吳楷銘回憶，父親曾告訴他，返台後拿「高座海軍工廠」證書到民航單位求職。對方卻罵他：「這是戰敗國的證書，你還敢拿出來」。這段艱困的歲月，卻帶給這批台灣少年工勇氣與毅力。已辭世的古道專家楊南郡也是少年工。他接受林景淵採訪時表示，少年工的嚴厲訓練，「留給我一生的能量」。他返台後考上台大、登玉山、尋古道，皆靠這股力量支持。", "hash": -2323284112727431462}{"id": "2365725", "title": "台鐵靠站廣播 下月起多了新住民語", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365725", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "為因應我國新住民人數逐年增加，新住民立委林麗蟬找來新移民姊妹和二代新住民，錄製越南、印尼、泰國語車站常用的廣播，無償提供給台鐵使用。台鐵自4月起將在台北、台中、高雄等全國9個重點車站播放，嘉惠新住民與來台的東南亞旅客。林麗蟬表示，她日前有跟台鐵建議錄製印尼、泰國、越南語廣播，因為這三國是目前在台灣新移民中分布最多的，但台鐵因為沒有相關資源、人力和經費，遲遲無法完成。於是她找來七個新移民姊妹和新住民第二代幫忙錄製，「他們無償幫忙錄音，從台中、彰化和嘉義趕上來還自付車馬費，真的很謝謝他們。」錄製完的廣播，提供對號列車停靠月台資訊，發車前10分鐘播放一次，4月起會在全國9個重點車站播放，包含台北、板橋、桃園、中壢、台中、彰化、台南、高雄、屏東，未來是否會再增加據點，將在試播後由台鐵評估。車站旅運常用播音內容包括提醒旅客即將進站的是觀光列車、請乘客上下車遵守先下後上的乘車秩序、禮讓博愛座、因應人多擁擠要分散移動、禁止吸菸，以及提醒旅客列車進站時，不要靠近月台，以免發生危險。林麗蟬說，一開始有這個構想是為了照顧在台灣的新移民，希望他們能把這裡當作第二個家鄉，感受到這塊土地帶給他們的溫暖和幫助。但後來想到如果廣播可以普及化，也能吸引東南亞旅客自行搭火車遊玩，是個不錯的「新南向政策」。不過，她說，由於怕民眾被太多語言的廣播聲音打擾，新住民廣播播放時段由台鐵自行斟酌播放。", "hash": -1010637346410195642}{"id": "2365305", "title": "林全：公托占比 還要再擴大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365305", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "連線", "datetime": "2017-03-26", "content": "林全昨到北市兒童新樂園，參加「安心童樂嘉年華」活動。他表示，國家對兒童的照顧、養育還有很多可努力空間，少子化嚴重，年輕一代孕育後代意願降低，主要受生活及自我壓力影響所致，雙薪家庭對托育的需求，仰賴社會提供協助。他指出，教育部規畫四年內提高公共托育使用人數及占比，把目前的三成提高到四成，但離理想目標還是很遠；育兒的責任負擔對年輕父母也很沉重，「我們都希望孩子有快樂童年」，但孩子長大就讀國小，又擔心出社會後的發展，矛盾地逼孩子進入升學競爭壓力中。「為什麼國小也不能是『快樂童年』？」林全說，國外孩子就讀中小學都沒有這麼大的升學壓力，台灣家長過度相信文憑、明星學校才造成壓力，長久形成「大漩渦」，讓人不由自主，未來應創造多元的「體制外教育」，讓家長有好的教育選擇。林全強調，好的「體制外教育」將不只有國中小，還要延伸到大學，讓家長不用再逼孩子投入激烈、扭曲的競爭環境，同時能學到真正的學問與技能。林全要增加公托比例，都會區新手父母最有感。像新北市約一萬五千名嬰幼兒需家外托育，為紓緩公托中心不足，新北市府將民營托嬰中心和保母納入，共同推動「公共托育合作聯盟」，不僅提升民營托嬰中心的托育品質，讓家長安心，也透過增額托育補助家長三千元，以減輕家長的經濟負擔。但民營托嬰中心的收費不像公托中心一個月只收九千元，新北市一名新手媽媽說，找保母一個月就要一萬八千元，私立托嬰中心也是一萬八千元；她說，她月薪三萬元，若再生一個 ，不一定就能再幸運抽到公托，請保母費加上兩個小孩的托育費，加上尿布、奶粉等費用已超過三萬元，光靠她的薪水，不吃、不喝也打不平。北市的蔡媽媽則說，一年前沒抽到公托，只能先把孩子送到私立托嬰中心，但補助後仍得多支出八千元，盼政府能體諒年輕爸媽的辛苦，加速設立公托。", "hash": -7833603205633437447}{"id": "2365328", "title": "通過環評5年未開發 擬要求做環差報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10967/2365328", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "台灣水泥公司旗下的金昌礦區，日前因經濟部、環保署認定的開工時間點不同引發爭議，環署要求補辦「環境差異分析」勒令停工，台泥不服行政訴願，前天裁決勝訴、獲准復工，讓環團怒控政院「包庇財團無所不用其極」。環保署副署長詹順貴對裁決結果無奈，表示「尊重」，但指將修訂環評法，將來開發單位通過環評五年後未開發，就須做環差報告，最快六月完成草案，減少認定爭議。台泥金昌礦區二○○五年啟動開發，通過礦務局用地申請、環保署重做環評、內政部開發計畫等程序，去年二月取得花蓮縣府水保施工許可後，當年九月正式開工，在開工隔月，環保署要求台泥補辦環差，並勒令停工，台泥不服，向行政院訴願會提起訴願。環保署勒令台泥停工主要理由主要是未做環差，而是否要做環差的爭議點在開工時間的認定。按法令取得施工許可後三年未開工，就必須做環差，環保署主張台泥取得金昌礦區開工許可的時間點為二○○九年通過環評之時，而身為礦業主管機關的經濟部和核發開工許可的花蓮縣府，則認定台泥取得施工許可的時間點為去年二月，台泥不需提交環差。過去環評法為避免環評審查後，開發單位太久沒開發，導致原本的預防對策已不符現況，明訂開發單位在通過環評審查後，若超過三年沒取得目的事業主管機關的開發許可證，應提出環差報告。但從中科三期到金昌礦區，多案都曾因各方對何時為「開發許可點」認定不同，流於各說各話。地球公民基金會潘正正說，雖然環評法確實有缺陷、根本問題仍應從修法解決，但過去行政法院仍有對於如何認定開發許可做出判決，然而這次金昌礦區案，究竟是金昌礦區獲得水保施工許可、礦場登記證或申報開工日，哪個算是開發許可點？經濟部多次說法不同，訴願裁決卻猶如「一張廢紙」，完全沒解釋，只一味採取「經濟部說了算」，讓環保署在自己主管法規上被閹割。", "hash": -6930188435077615213}{"id": "2365772", "title": "小7役、快遞役來了 立委批：廉價勞工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365772", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "去年有鍋貼業者向內政部申請產業訓儲替代役員額，替代役出現鍋貼役，役政署公布106年度產業訓儲替代役用人單位核配員額，除鍋貼業者，還有便利超商、泰式餐廳、宅急便業者。朝野立委說，讓役男從事不具專業的事務，違反替代役規畫初衷，讓役男變成低薪勞工，非常不公平。內政部網站說明，產業訓儲替代役，是為有效運用役男技術人力資源，滿足產業人才的多元需求，達成配合國家整體經濟發展政策，達有效運用役男人力資源目標。106年度產業訓儲替代役用人單位核配員額，被歸類在服務業項目的包括，統一超商、瓦城泰統、統一速達、大都會衛星車隊、四海遊龍等公司。國民黨立委曾銘宗說，替代役是為了做政府公共事務或其他社會服務，研發替代役或產業訓儲替代役，具有專業傾向，目的是讓役男在校所學或專長，不要因為服役中斷。鍋貼、超商業者申請替代役，役男專長發揮空間不大，破壞這項制度的初衷。國民黨立委馬文君表示，開放替代役是為了有效運用役男專長人力資源，項目必須對公共政策有利，現在要煎鍋貼、送快遞、端餐盤，政府把役男當作廉價勞工送給別人，當打工族，對役男沒有保障。民進黨立委蔡適應說，替代役以公共服務為優先，直到目前，公部門還是有很多缺額。研發及產業訓儲替代役，招收的對象，是具備特殊研究專長的役男，一般產業特別是服務業，較不具備高度專業，應該不會有類似需求。役男若到相關服務業服役，除浪費時間與專長，也可能成為低薪勞工，這項政策應再檢討。", "hash": 1820973274337533074}{"id": "2365437", "title": "聯合報一周大事3/19~3/25", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365437", "category": "politics", "datetime": "2017-03-26", "content": "23日： 考試院全院審查會審查「公務人員退休撫卹法草案」，通過18趴優惠存款最遲分6年逐步廢除，所得替代率逐年自80%降至70%（任職年資35年），較年改國是會議版本75%降為60%放寬。23日：行政院會通過前瞻基礎建設計畫及特別條例草案，全數以舉債支應，總經費8800多億元，其中光軌道建設就占了總額近半數。24日：司法院大法官召開憲法法庭，辯論同婚釋憲案，機關代表法務部長邱太三、聲請人祁家威等人充分陳述後，審判長許宗力庭末諭知辯論終結，一個月內指定日期公布解釋。20日：美國政府宣布，從中東8個穆斯林國家10個機場搭乘9家航空公司飛往美國的旅客，從21日起禁止攜帶「比手機大」的電子產品登機，包括筆記型電腦、平板電腦 、照相機等，都須託運。21日：南韓前總統朴槿惠以閨蜜崔順實干政醜聞案嫌疑人身分，接受檢方訊問調查至少21小時，創下南韓總統受訊時間最長紀錄，22日上午結束調查回家。22日：英國國會大廈前發生恐怖攻擊，英國出生的凶嫌馬樹德（Khalid Masood），犯罪前科累累，駕車一路衝撞路人後遭擊斃，造成4死40餘傷。激進組織「伊斯蘭國（ＩＳ）」稍後宣稱，凶嫌為該組織的戰士。", "hash": 6374366614040239773}{"id": "2366692", "title": "公教月退「樓地板」 訂32160元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2366692", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "此外，考試院也擬定在本周四通過「公務人員退休撫卹法草案」、「公教人員保險法修正草案」與「政務人員退職撫卹條例修正草案」三案，後兩案將由考試院會銜行政院提出。若蔡英文在本周二拍板定案，則行政院最快可以在周四排案通過「公立學校教職員退休撫卹條例草案」與「勞工保險條例部分條文修正草案」兩案，五案最快在本周就能送立院審查。日前年金改革國是會議結論，將公教人員老年生活保障「樓地板」分為甲、乙兩案，分別為兩萬五千元與三萬兩千一百六十元。當時總統責成年改會再去諮詢相關人士意見，林萬億表示，經年改會徵詢意見並討論後，較多人建議應採公務員每月最低薪資三萬兩千一百六十元。林萬億說，根據評估，兩案人數相差不多，月退領三萬以下的公教人員原本就只有三千到四千人左右，兩案人數差距很少，即使樓地板採用三萬兩千一百六十元，也不會造成政府太大財政負擔。林也說，樓地板的設計是為保障薪資較低、年資不高的弱勢軍公教，過去大法官釋憲也曾經指出，要以公務員最低薪資作為保障，如此可照顧退休金較少、年資較短的退休人員生活，是基於保障弱勢的出發點。至於國軍退休人員年改方案，退輔會主委李翔宙曾主張退休軍人的樓地板標準爭取訂在四萬元，未來是否也採用此案？林萬億表示，軍方的年金改革正由國防部研擬中，原則上希望標準一致。林萬億說，明天將把相關討論結果報呈給總統參考，相關部會也會向總統報告，蔡總統將做最後拍板定案。", "hash": -5143321960102922826}{"id": "2366493", "title": "結婚紀念日 吳敦義臉書曬恩愛", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2366493", "category": "politics", "datetime": "2017-03-26", "content": "前副總統吳敦義今（26）晚表示，桃子（夫人蔡令怡）從當初美麗乖巧的媳婦，變成現在跟他鬥嘴鼓的吳太太。他偶爾也會抱怨一下自己面有「蔡」色，因為回家要看姓蔡的臉色。「阿義哥與桃子姐第47個結婚紀念日」，吳敦義晚間在臉書粉絲團發文表示，明天是結婚紀念日，他必須很坦誠，他一點也不羅曼蒂克，從來沒有親自準備過花。吳敦義說，年輕結婚時他才大學畢業，經濟情況坦白說也沒有很好，當初結婚的時候婚禮並不氣派；沒有豪華的禮車，是坐計程車到桃子家裡接桃子，再坐火車到他家，吃得是南投的辦桌，也沒照過一般女人最渴望的結婚照。「我坦誠到這裡，可能女性票都跑光了」。吳敦義表示，結婚以後，桃子除了照顧當時身體不好的父親，還有陸陸續續出生的4個小孩，有時候要幫他接選民的電話，裡裡外外的事情都是桃子做，他所有的時間都是忙於公務，所以他很感謝桃子的付出。桃子慧眼識英雄，在他是一無所有的時候嫁給他，然後無怨無悔地協助他。隨著時間過去，吳敦義說，桃子也從當初美麗乖巧的媳婦，變成現在跟他鬥嘴鼓的吳太太。他偶而也會抱怨一下自己面有「蔡」色，因為回家要看姓蔡的臉色。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 4441738210418841254}{"id": "2365308", "title": "奇想+科技 親子隔空吹泡泡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365308", "category": "politics", "reporter": "林麒瑋", "location": "新北", "datetime": "2017-03-26", "content": "創新科技組金獎從缺，頒出二銀二銅獎，主因是評審團認為，作品雖有創意但非「最新」。美化人生組金獎由成大學生邱奕誠、黎海瑩、洪慈妤、林孟蓉以「StorizzZ 晚安圖聲」獲得，是利用動物玩偶結合遠距離說故事功能，彌補父母無法陪孩子的一種遠距互動設備。葉培城說，教育基金會十五年來，讓學生有個發揮創意的舞台，尊重設計原創性，期望讓學生快速與業界結合，學以致用。技嘉教育基金會副執行長周麗華指出，創新科技組是以科技脈動命題；美化人生組以愛無限為主題，點出許多「假期父母」須利用假日才能與子女碰面等普遍社會問題。台科大學生陳嘉偉設計兩項作品，在兩組都拿下銀獎。陳嘉偉與同學楊雅筑設計「虛擬美髮教具」，創作動機是因楊的妹妹就讀美容美髮科，每次都要花錢買假人頭學剪髮，而陳嘉偉有朋友曾要求設計師依照相片剪成韓星的髮型，最後卻令人失望，才共同打造一個用虛擬眼鏡穿戴的美髮教具，解決剪錯、剪壞頭髮的困擾。陳嘉偉設計的「Bubble.Bubble」，是一種遠端親子吹泡泡機，只要對著智慧型手機吹氣，就能在遠端的泡泡機吐出泡泡，還可搭配卡通人物或父母的聲音，在美化人生組獲銀獎。創新科技組銅獎由東海大學文如潮、大葉大學張凱騫獲得。他們創作「Proact」，是一種為瑜伽運動愛好者設計的智能運動設備；文如潮是江蘇人，來台就學四年，他說，透過參賽發現與別人的差異，找出自己的不足。", "hash": 4422256176849804600}{"id": "2365728", "title": "立委林麗蟬推動自己的新南向 從「人」出發", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365728", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "蔡英文總統上任後積極推動「新南向政策」，卻屢遭批評只是口號。出身柬埔寨的新住民立委林麗蟬也力推自己的新南向政策，她去年推動國籍法修法並完成三讀，解決外配成為國際人球的窘境。她說，照顧移工是新南向的第一步。原本國籍法規定，外配（不含陸配）須先放棄原國籍才可申請取得我國國籍，不少人喪失原國籍後因不符合我國國籍法歸化要件，導致成為「無國籍難民」。林麗蟬修法讓外配歸化我國國籍不需提出財力證明，可先入籍並在一年內放棄原國籍，避免成無國籍人士。林麗蟬說，南向政策要從照顧面做起，先照顧好移工及新移民在台灣的生活，否則何來新南向？如果我們願意釋出善意，他們回國後也會在告訴家鄉台灣人很友善，讓東南亞對我們留下好印象。林麗蟬也與新北市政府合作，培訓新移民姊妹擔任旅遊導覽員，帶領東南亞旅客遊台灣。林麗蟬說，姊妹用東南亞話介紹台灣的茶葉，讓觀光客更了解台灣茶的好，這樣不僅能創造觀光產值，姊妹也能獲得就業的機會。林麗蟬目前在11所國小推行8國語言的角落書櫃，預定從全國偏鄉小學首先推動。她說，南向政策從教育做起，藉由書的推廣，讓在台灣的孩子不用出國就可認識東南亞國家。", "hash": 2994735641381552500}{"id": "2366693", "title": "藍綠各有「本」 立院年金大戰開打", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2366693", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "立法院施政總質詢明天結束，接著開始審查法案，周四（卅日）公務人員年金改革方案將通過考試院院會，民進黨團確立年改審查三原則，未來也將提自己的年改版本，國民黨團也將提對案，朝野將掀年金大戰。公務人員的年改方案預計本周四通過考試院院會，行政院周四院會也將通過公校教職員退休撫卹條例草案、勞保條例修正草案。最快周五公務人員、勞工及教師年改方案都可送進立法院。民進黨團總召柯建銘日前已表明年改審查三原則，一是考試院版本只是版本之一，立法院不會照單全收；二是決戰在立法院、負責在民進黨；三是希望朝野溝通，在本會期完成立法。民進黨團書記長李俊俋昨表示，儘管考試院、行政院都有版本，理論上民進黨團也會提出黨版，因為法案非常多，盡量會以司法法制委員會主審，涉及教師的再由教育文化委員會聯席，涉及勞工的有衛環社福委員會聯席審查。為何行政院跟考試院都有年改方案，民進黨團仍要提案？李俊俋說，他們不會全盤接收年改會或行政、考試兩院方案，而有自己的想法，他舉例像是考試院擬訂六年逐步廢除十八趴，但黨團認為拖太久，因此會提案縮短等等。另外像是考試院對公務員退休所得替代率大翻案，從國是會議共識放寬為從百分之八十、分十年調降，民進黨團也將在審查時提出自己的數字，但李俊俋說，目前黨版仍在討論，還沒有明確方案，同時黨內也會有各別立委提案，審查時將有行政院版、考試院版、民進黨團、國民黨團及各別立委和其他在野黨版本併審。國民黨團年金小組召集人林為洲表示，待最終版本送立法院後，因應民進黨團的審查，黨團將提出修正動議。目前他們希望能先開公聽會再來審查，畢竟年金改革一用就是廿、卅年，應該要廣泛聽取各方意見，不希望民進黨貿然亂改，徒增階級對立。對此，李俊俋表示，先前已經有分區座談會跟國是會議了，難道還講得不夠？開公聽會只是國民黨要拖時間而已，他呼籲國民黨趕快提版本送入委員會併審，比起拖延戰術來得實用。【記者祁容玉／新北報導】參選國民黨主席的前副總統吳敦義，昨天與板橋黨員座談，批評民進黨不拚經濟、只拚意識型態，年金改革「太狠、太辣、太霸」，沒有維護為國家奉獻的軍公教警消人員的權益和尊嚴。", "hash": -7165118775291009129}{"id": "2367375", "title": "軍人年改還在喬 退輔會堅持軍、公教分開處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2367375", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "公教人員月退俸「樓地板」出爐，退伍軍人月退俸是否比照辦理引發關注。國防部發言人陳中吉上午表示，軍人年改措施還在研議中；國防部將擇期為退伍軍人團體舉行說明會，但目前時間未定。退輔會主委李翔宙說，原則上軍人與公教分開處理。年金改革委員會副召集人、政務委員林萬億表示，將向蔡總統報告年改規劃，「樓地板」預計為每月32160元，即每月所領退休金低於此一數字者，不再扣減。林萬億說，軍方年金改革正由國防部研擬中，「原則上希望標準一致」。但官員私下表示，如果要把改革地板訂到與公教不同，社會輿論未必認同；但即使地板也設在32160元，國防部與退輔會還是會盡力，讓原本收入就較低的基層官兵，儘量減少退俸被削減幅度。記者問，32160元標準夠不夠？要不要高一點？李翔宙表示，這是複雜問題，關乎退伍軍人年收入是否符合中低收入戶標準。目前領取終身俸的退伍軍人最多者是中少校，每月40000至50000元，標準是否平衡合理，還在考量之中。對於軍人年金改革最後制度出來，退輔會是否欣然接受？李翔宙說，年改會制度完整，過程也曾徵求大家同意。李翔宙表示，原則上軍人與公教分開處理，國防部版本也還沒出來，目前為止退輔會都還是在原本的立場上盡力爭取。他答詢間面對民進黨立委劉世芳追問時，反問：「國防部的版本已經出來了嗎？」國民黨立委呂玉玲舉例，行政院上周發出文宣，指稱「不公義年金」非改不可，李翔宙對這種文宣能接受嗎？李翔宙說，自己並沒有看到，退輔會的重點是彙整各方意見。呂玉玲說，按照行政院說法，難道軍公教都是不公義？在座的官員們對於被汙名化，難道不感到傷心？退輔會有沒有發出聲音？李翔宙説沒放棄任何發聲空間。", "hash": -912865875444490795}{"id": "2367363", "title": "公務員年金「天花板」 考試院版放寬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2367363", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "年金改革辦公室與教育部、考試院明天預計向蔡總統報告年金改革相關修法草案內容，其中包括保障公務員老年基本生活的「樓地板」為32160元，以及考試院版的所得替代率上限放寬為80%往下調整至70%公務員的「天花板」等，待各單位向總統報告後做最後定奪。據了解，相關修法草案與內容已經過年改國是會議、年改辦與考試院、教育部等單位討論，官員表示，明天的報告只是要把案子送審前先跟總統報告，屬於「程序性質」，總統不會在會中對哪一方案作出裁決，最後相關修法草案還是交由立法院做討論與決定。外界關注的「天花板」，涉及公務員所得替代率與採計退休前薪資年限，日前年改會提出版本，是以35年年資為準，刪減18%優惠存款後，所得替代率先調降至75%，之後每年調降1%，至60%為止。考試院審查會日前作出結論，放寬公務員所得替代率上限至80%，並將所得替代率往下調整期程，由年改會原規劃的15年縮短為10年，達到70%，10年檢討一次。在所得替代率的分母部分，考試院審查會也以「本俸兩倍」通過。換言之，在所替率放寬、分母變高的情況下，加上高所得替代率，公務員年金改革幅度相較年改會提出的結論，改革幅度相對變小。全國教育產業總工會與數名教師今早到行政院外抗議，質疑教育部將退休教師所得替代率調降至60%，相形之下，考試院還提出公務員所得替代率降到70%的版本，非常不公平，教育部根本是「騙騙騙」，主張教育人員所替率也應該放寬。", "hash": 9164724740584040345}{"id": "2366701", "title": "江宜樺專訪／港人悶「一國兩制 在流失改變」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2366701", "category": "politics", "reporter": "郭崇倫", "datetime": "2017-03-27", "content": "他在特首選舉前一天，接受聯合報專訪時表示，他所感受到的香港氛圍是，大家覺得三年前政改方案失敗之後以至於現在無法去實現一個更理想的制度，感到很挫折，對於來自北京的影響力與壓力，也越來越有無力感，更具體地來說，因為有銅鑼灣書店越境逮捕事件，香港知識份子擔憂不再如過去般自由。江宜樺最近非常關切民主發展相關問題，而香港的民主發展更是集所有的問題於一身：民粹主義、認同政治；他表示，在占中之後，香港既有強烈的認同浮現，政治民主化又受挫，然後與台灣類似，有些地方開始民粹，雖然在民粹主義上，香港不像台灣令人擔憂，但是與香港過去遵守法治的生活，已經很不一樣了。其次，香港民主不像台灣有幾十年的純熟經驗，半年前的立法會選舉，有些是在學台灣，民主進程上，香港還是有發展的空間。關於對香港的認同，甚至港獨，江宜樺認為，是一個很複雜的問題；真正主張港獨的人不多，但是自認是香港人，而認為香港與中國不一樣的人，越來越多，這種情緒是無法在短期內化解的，尤其是經過雨傘運動到現在所形成的政治僵局，大部分人都認為應該先緩一緩、放一放，大家都冷靜一下比較好。北京從中所學到的寶貴經驗是，它不能用治理中國的方式來治理香港，而香港很多人從這裡所學到的是，北京畢竟是個太龐大的政治力量，也沒有辦法與它硬碰硬的幹，尤其是像港獨這樣的議題。江宜樺現實的分析，香港大部分的人，反而是希望北京能否真正做到一國兩制，因為兩制真正能夠落實的話，就代表香港真正能夠走自己不同的制度，包括政改方案中的真正普選，以及社會與經濟生活上真正的自由。「可是這偏偏是香港覺得在流失的」，江宜樺覺得，大家覺得一國兩制並沒有被落實，尤其是承諾五十年不變，但是現在五十年未到，卻已經開始改變了，這該怎麼辦，這是大家所憂心的。【行政院前院長江宜樺專訪，27日下午三時請見udntv《全球瞭望》節目】", "hash": -5508424370098150071}{"id": "2367355", "title": "國民黨蘊釀拔蔡頭摘綠葉 鎖定罷免黃國昌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2367355", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-27", "content": "反對同婚修改民法的北北基安定力聯盟已經啟動「拔昌列車」活動，訴求罷免黃國昌，4月8日當天將號召千人在新北市汐止大遊行。據了解，國民黨正研議與安定聯盟聯手推動罷免黃國昌的行動。黨中央強調，目前民調確有反映民眾希望用罷免案監督民進黨政府，黨中央將進一步針對特定議題、特定選區進行民調評估，等民意彙集後，才會正式提出黨的罷免方案及行動。就在全國青工擴大會報召開期間，國民黨在3月24日至26日委託全國意向顧問公司進行民調，民調顯示，蔡英文總統的施政滿意度只有25.7%，不滿意度則高達61.5%。雖然近2/3的台灣民眾不滿意蔡英文總統的施政表現。但對於是否要罷免蔡英文總統，民調顯示不同意者59.4%，同意罷免者28.9%。但該份民調發現，同意提出罷免案給蔡政府監督壓力的，有57.4%，不同意33.6%；同意罷免民進黨立委的有48.7%，不同意39.2%。國民黨文傳會副主委胡文琦表示，針對「不符民意」的綠營立委，國民黨將會積極研究推動相關罷免，目前民間地方上已經發動的罷免案，國民黨也將全力支持。另外，民調顯示，同意蔡英文政府原擬制訂保防法是侵害人權，形同人二復辟、綠色恐怖的，有50.3%，不同意者為29.5%；至於民進黨立委要求訂定反滲透法，認為這項法案侵犯人權，干預新聞自由的高達44.8%，不同意的有29.9%。國民黨文傳會副主委唐德明指出，前總統陳水扁執政時，遇到民調支持度下滑的選擇是擁抱「獨派」，現在台灣人民不滿意蔡總統的超過6成，而從最近發生的幾件事觀察，同樣讓人質疑，現在究竟是誰在運作整個政府？蔡政府、林內閣會不會只是一個傀儡政府而已？唐德明表示，他要嚴肅請問蔡英文總統和行政院長林全：「你們是傀儡嗎？」國家是獨派在運作嗎？對獨派要求今年內完成公投法修正，2019年要發動台獨公投，蔡英文總統和林全要怎麼回應？國民黨是在3月24日至26日委託全國意向顧問公司進行民調，調查樣本數1069份，抽樣誤差正負3個百分點。", "hash": -1685644423737461844}{"id": "2366757", "title": "蔡宴請南部縣市長 雲嘉抱怨被「前瞻」忽略", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2366757", "category": "politics", "reporter": "丘采薇", "location": "連線", "datetime": "2017-03-27", "content": "對於雲、嘉兩縣需求，蔡總統表示，前瞻基礎建設不一定涵蓋全部，也提到各縣市年度預算空間很大，會視個別需求加以調整；她指示行政院副院長林錫耀對相關建議帶回研議。昨天是蔡總統近日內宴請第二批民進黨執政縣市長，包括台南市長賴清德、嘉義市長涂醒哲、屏東縣長潘孟安、高雄市長陳菊、李進勇及張花冠等人皆出席，餐敘從中午一直進行到下午三點，「前瞻」基建計畫再度引發熱議。「前瞻」計畫上周公布後，四個民進黨執政的直轄市爭取到的經費名列前茅，但同為民進黨執政部分南部縣市分配到的經費卻相當有限，引發綠營內部抱怨。日前已在民進黨中執會發難的李進勇，昨天向蔡總統爭取台七十八甲線快速道路從土庫支線延伸元長鄉及北港鎮沿海一帶，另希望台大盡快兌現雲林分校及推動布袋戲傳習中心提升為國家級場館。張花冠則直言，轉型正義不只是人權問題，同時應擴及到人民的生活面向，改善弱勢縣市境遇、改變城鄉差距也是轉型正義工程的重要一環。這次經費分配，顯然又未能顧及城鄉差距問題。她說，嘉義縣包括馬稠後產業園區的道路交通建設，布袋港的整建計畫，循環型農業生技園區及故宮南院運具整合發展計畫，不斷爭取中央支持，但此次前瞻計畫中，嘉義縣的提案都未定案。對於張花冠的要求，蔡英文則表示將交由行政院再做討論。涂醒哲則針對延宕廿餘年的嘉義鐵路高架化建設最近將啟動，當面向蔡總統表達感謝；陳菊、賴清德也對多項建設列入「前瞻」向蔡總統致謝，陳菊還提到高雄市歡迎台積電前來投資。涂醒哲說，昨天蔡總統和縣市長談地方建設，沒有聊選舉；他有遠見擘劃嘉義，施政成績毫不遜色；現階段全力拚市政，一定做好做滿。被問到是否談及「現任優先」議題，涂醒哲說，選舉對策委員會已經將提名辦法說得很清楚，就交由主席提名。", "hash": -7962858442968261576}{"id": "2367067", "title": "蔡英文不滿意度6成 國民黨質疑台灣是獨派在運作？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2367067", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-27", "content": "唐德明質疑，政府的後面是不是還有影武者，是不是還有一隻無形的手在主導政府運作？國家的命運不能交給魁儡政府來運作，他要嚴肅請問蔡英文總統和林全：「你們是魁儡嗎？」國家是獨派在運作嗎？唐德明問蔡英文總統和林全，對獨派要求今年內完成公投法修正，2019年要發動台獨公投，決定要怎麼回應？唐德明指出，首先，汙衊抹黑軍公教的不公義文宣，透過行政院公文，甚至發送到各級學校進行宣傳，但事情曝光後，行政院長林全說不知道這個文宣，他不認同這種負面語言，因此全面下架。年金改革是政府目前正在推動的重大政策，但這種會引起社會對立衝突的文宣，閣揆卻事前不知情，是誰在運作這件事情呢？其次，唐德明指出，食藥署日前突然宣布要修正（放寬）22種農藥殘留容許量，影響食品高達128項，引起全國譁然，但這件事情卻連部長、次長都不知情，林全當然肯定也不知情，那是誰在主導這件事情呢？雖然現在決定暫緩放寬，但影響人民食安的政策政府高層卻不知情，現在究竟是誰在主導政府，誰在運作國家呢？唐德明表示，最後，「國家保防工作法」草案，調查局說是奉命擬定，但卻在引發軒然大波被行政院退回後，然後一些「英派」立委，仍然不屈不撓的要求法務部提出「反滲透法」，同一時間還有所謂「共諜」曝光，顯示此一事件並不單純，究竟是誰在主導呢？", "hash": 5168338406981156692}{"id": "2367421", "title": "【即時短評】一次梭哈國家威信的食藥署 難道不該罵？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2367421", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-27", "content": "氟派瑞是新藥，原核准在芒果，以及同大群作物如木瓜、釋迦等果樹上，後來廠商繳交了300多萬申請延伸用藥於茶樹上，因此農委會藥毒所做了3場茶樹田間試驗，試驗結果經繁複的程序審查通過，才農委會防檢局才公告使用方法及殘留容許量。所謂審查程序，是申請資料先經藥毒所初審𢑥整後，送農委會防檢局的農藥諮議審查，審查分應用技術、毒理組兩組，審查委員都是國內植物保護或農藥毒理專家，最後經過農藥諮議會大會審查通過後，由防檢局公告使用方法。農方公告的使用方法，包括農藥防治對象、稀釋倍數、公頃用量、安全採收期及其他注意事項；而毒理部分，則必須先確認殘留容許量（MRL)，再送食藥署審查，由食藥署確認沒問題後，才進行預告、公告成為國家標準。農藥核准依法是由藥廠提出申請，由農委會農藥管理法進行各項評估，但農藥殘留標準等規定明文訂定在食安法，由食藥署依規定把關。自詡為專業幕僚的食藥署，自行將國家威信一次梭哈掉，回頭再來抱怨，以後要把被視為燙手山芋農藥管理，一次丟還給農委會，不想好好自我檢討、機關內溝通，同時對外說明清楚，只想討拍、推卸責任，希望就此從農藥問題中脫身，國家單位自我閹割至此，還有存在必要嗎。", "hash": 7077734796532424425}{"id": "2366696", "title": "年資採計 林萬億：交由立院討論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2366696", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "公務人員與勞工退休年資採計究竟是十五年或十年，年改會副召集人、政委林萬億表示，將送交立法院討論。其中軍公教「遺屬年金」部分，原方案遺族可領「月退休金的三分之一」，將建議改為二分之一。林萬億表示，參酌國外經驗、徵詢相關人士意見發現，領遺屬年金者多為女性，早期曾為二分之一，而國外也多半是二分之一，因此在保障弱勢考量上，年改會也建議可改二分之一。請領資格方面，考院審查會與年改會建議可從婚姻續存十五年以上改為十年。不過，林萬億說，這部分立法院之前就有討論過，因此尊重立院討論，做最後拍板。教育部與勞動部預計周四分別提報「公立學校教職員退休撫卹條例修正草案」與「勞工保險條例部分條文修正草案」。根據依年改會原有方案，教育人員年改部分，十八趴領月退俸者最晚六年退場，第七年起歸零，領一次退者統一採乙案，第一年降到百分十二，第三年降到十，第五年降到八，第七年起降到六。退休金年資採計基準部分，原年改會方案是軍公教勞一致採退休前十五年，日前考試院審查會則決議公務人員採十年來計算。對此，林萬億說，也交由立法院來做討論。", "hash": -960191998555749794}{"id": "2368146", "title": "蔡正元戰徐巧芯 段宜康參戰酸「蔡人生的罪還沒定」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2368146", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-27", "content": "國民黨政策會執行長蔡正元和前總統馬英九辦公室發言人徐巧芯的臉書大戰，意外引發民進黨立委段宜康也來參戰，段今天在臉書轉貼蔡正元回徐巧芯「中影案未定罪」的貼文，除了稱蔡正元是「我的好朋友」，更酸蔡「人生的罪的確還沒定」。段宜康、蔡正元兩人從蔡任立委時期就在臉書交火，段曾罵蔡是「不要臉的髒東西」判賠兩萬元定讞，最近蔡正元把臉書砲火轉向徐巧芯，對於蔡正元表示中影案未判決確定，還說再提中影下地獄。段宜康加入戰局表示「我的好朋蔡正元講得一點兒沒錯。」段宜康說，蔡正元是被判賠給中影公司1億7260萬8249元定讞。「但他人生的罪，可還沒有確定喔！」對於先前因罵蔡正元被罰2萬元，段宜康也稱自己願意幫蔡正元賠2萬，並說：「下地獄的直通車票價2萬」。", "hash": -5505333965908463737}{"id": "2365306", "title": "新住民築夢 蒙古包變行動圖書館", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2365306", "category": "politics", "reporter": "廖炳棋", "location": "台北", "datetime": "2017-03-26", "content": "昨天上午，一群熱心的蒙古籍媽媽在移民署十一樓大禮堂搭建蒙古包圖書館，搭配馬頭琴與民族舞蹈及軟骨特技表演展示；移民署長何榮村、蒙藏委員會蒙事處長海中雄及蒙古駐台北烏蘭巴托貿易經濟代表處代表海隆等人到場慶賀。林采霖說，台灣有許多中英文兒童書籍，卻很少看到蒙古童書；身為蒙古籍配偶，發現孩子只能從母親處學習蒙古語言和文化，才想建立蒙古圖書館，去年四月起收集蒙古兒童書。林采霖和一群蒙古籍媽媽，透過家庭、朋友、書店和國際組織捐贈，成功蒐集近三百本蒙古語兒童書籍。目前童書借閱服務以家庭為基礎，藉由郵局將圖書送到小讀者手上。為進一步傳承蒙古文化，林采霖等人空運蒙古包來台，除讓孩子實際體驗，更將蒙古包改建成圖書館；未來只要獲得許可，就能在公園或室內社區建築物中架設。林采霖說，歷史上第一個蒙古學校就是在蒙古包裡，成立蒙古包圖書館除了文化傳承、教育蒙古裔兒童外，也為台灣兒童打開一扇國際文化交流之窗。何榮村表示，第三屆新住民及其子女築夢計畫，評選出十四組個人組及六組家庭組獲獎，蒙古包圖書館是家庭組的獲獎者，評審一致認為提出這項計畫具有開創性及影響性；未來蒙古包圖書館將在全國各地游牧展出。", "hash": 4838384111565564605}{"id": "2366741", "title": "礦稅不到2% 環團：不合常理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10967/2366741", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "租地採礦無本生意「俗擱大碗」，不僅每一點六公頃月付五千元就能開挖，開採出售的實質稅率更不到百分之二，環保團體批評，這個數字低到不合常理；民進黨立委蘇治芬說，這個稅率沒有計算環境成本，低到有圖利之嫌，根本是天下奇蹟，本周立法院委員會將討論是否提高現行業者稅率。立法院經濟委員會今天再度邀集經濟部長李世光就礦業法修法進行評估報告，召委高志鵬表示，今天一定要讓經濟部、礦務局說清楚，到底為什麼會讓亞泥強渡關山取得礦權，修正礦業法，也是一種轉型正義。憲法明定，礦屬國家所有，採礦所得之利益應歸屬全國人民，然依照礦務局自定的「礦產權利金收費辦法」，包括做為水泥原料的大理石等土石礦類開採出售的實質稅率不到百分之二，業者甚至可以依礦業法第五十三條抵免所需繳交每年每公頃四百五十元的礦業權費到每年每公頃只剩九十至一百五十元。高志鵬、林淑芬等委員主張藉由政策環評，對礦業權費與礦產權利金的合理課徵基準進行估算，也在共同提出的修法版本中，將礦產權利金繳納比率下限予以提高，並刪除得以權利金來核減礦業權費之條款。蘇治芬表示，礦產是國家的，不該讓某個公司、財團取得礦權之後，就開始坐收龐大獲利，本周立法院會就會針對已經展限的業者，行政機關要考慮提高稅制；她表示，也不是提高稅制就能無限制採礦，針對還未展限的業者，要求要針對是否為環境、地質敏感區等進行環境影響評估。地球公民基金會專員潘正正表示，凡此種種都可見現行礦業法與管理實務對業者的過度優惠，完全未計入國土環境遭受破壞後所需整復之代價，不僅影響國庫收入，也導致採礦的環境社會成本全面外部化。高志鵬說，行政院長林全有說礦業必須要進行政策環評，這個要盡快做，到底台灣是不是還要這麼多水泥業，還有特定區域的礦區是不是不應該無限期延長，都要整體做評估。", "hash": -9101890663800805242}{"id": "2367378", "title": "年改草案出爐 柯建銘：不可能全盤接受", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2367378", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "年金改革相關修法草案出爐，行政院與考試院擬向蔡總統提報後，送到立法院。民進黨立院黨團總召柯建銘上午說，盼政院與試院盡快將草案送進立院，但立院不可能全盤接受，一定會提出黨團版本，朝野立委也可能陸續提案。國民黨團首席副書記長林為洲說，必須先召開年改公聽會，讓軍公教勞暢所欲言，國民黨團最後也可能提出對案，他強調，民進黨不應該有太多政治考量，急就章、趕在這個會期通過。但至於有哪些立委準備提出年金改革的對案？朝野黨鞭都沒有表態。柯建銘說，考試院負責公務人員年改版本，立院尊重考試院作為憲法機關的職權，「這只是必須經過的程序而已」。對於考試院提出的年改版本，柯建銘說，黨團早有心理準備，「是預期中的失望」，也不抱有任何期待，更不可能全盤接受，希望相關版本盡快送進立院審查。柯建銘表示，黨團的政策小組，有對年金改革的看法，最後一定會有自己的年改版本，藍綠立委也可能陸續提出各自版本，未來會與行政部門版本一起在委員會討論、併案審查。林為洲說，行政部門版本送至立院後，國民黨團會要求召開數場公聽會，邀請軍公教及勞工代表參與，因相關人士在年改國是會議無法充分表達，回到立院後，一定要讓他們暢所欲言。他強調，年金改革至少要適用30年，涵蓋與影響的範圍非常大，民進黨不應該有太多政治考量，急就章、趕在這個會期通過，否則可能重蹈一例一休政策的覆轍，後續負面效應接踵而來。林為洲說，年改公聽會開完後，委員會開始審查時，國民黨團會針對條文提出修正動議，最後也可能提出黨版的年改方案。柯建銘曾說，年改是「決戰在立法院、負責在民進黨」，林為洲則回應，「凝聚共識比決戰立法院更重要」。", "hash": -3746829374946098261}{"id": "2366760", "title": "憂黨魁選戰失焦 藍委籲選舉聚焦重返執政", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2366760", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "location": "連線", "datetime": "2017-03-27", "content": "明年縣市長選戰影響深遠，近日藍營傳出由五、六年級世代接班，出征六都市長，點名立委江啟臣、蔣萬安守住雙北，中央委員連勝文南征高雄，以收出奇制勝之效。江啟臣說，中壯派立委共同認為，整個黨主席選舉氛圍越來越失焦，彼此攻訐謾罵，讓中生代不得不站出來說話，因為「基層很憂心，甚至逐漸轉為冷漠。」中生代希望黨主席選舉回應基層的期待，領導人如何帶國民黨重返執政，如果繼續吵下去，「難道要二○一八再探底？」參與連署的國民黨立委李彥秀表示，眼見民進黨已布局二○一八，國民黨主席選舉還鬧哄哄，青壯派立委必須出面承擔，二○一八選不好，國民黨就沒有二○二○；全黨榮辱與共，她和江啟臣等人將發表共同聲明。江啟臣表示，黨主席選舉只是階段任務，國民黨領導人不是只有主張維護正統，基層民眾想知道國民黨在野如何提出因應執政黨的主張，讓人民覺得可以期待，但目前的氛圍再延續下去，恐怕會讓民眾失望。中壯世代要表達「該承擔絕不迴避」態度，近期將發表共同聲明。國民黨立委林為洲說，二○一四年選舉國民黨慘敗，就算二○一八縣市首長持平，對國民黨仍是失敗的選戰，中壯世代有責任，也希望對這次黨主席選舉提出建言。他也說，明明黨主席選舉可以展開新局，卻被人頭黨團等負面新聞籠罩，「我們提改革意見，讓外界了解，國民黨內還是有中壯世代」，而且願意承擔大局；雖然這次黨主席選舉年齡層偏高，但希望新的黨主席能樂意與黨團合作，凝結戰力。林為洲表示，民進黨有選對會積極布局，但是國民黨還在紛亂中，他建議成立選策小組，展開全台巡迴助選，為國民黨展開新局。", "hash": -8482851365247038017}{"id": "2367106", "title": "不滿火砲演訓十多年 竹縣漁民「彈」襲星光部隊營區", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2367106", "category": "politics", "reporter": "陳妍霖", "datetime": "2017-03-27", "content": "「星光部隊滾出去！」新竹縣新豐鄉居民不滿國軍與新加坡星光部隊在坑子口靶場演訓，造成十多年來地方發展延遲、地價低，甚至還曾發生靶場火砲射擊造成傷亡，民眾組成自救會，今日上午發動60多位居民到星光部隊湖口駐在營區拉白布條陳情抗議，還特製「民怨飛彈」朝「新加坡國旗」看板射擊，要求新加坡政府負責。竹縣坑子口靶場權益促進會長鄭進宅說，要向國防部及新加坡政府提出權益訴求，日前因為老百姓權益受損，且委屈投訴無門，地方民代也不理，引發強烈民怨，因此決定在今日走上街頭抗議提出訴求。抗議完，促進會長鄭進宅將抗議書遞交給軍方，由六軍團法務組長王為騰代收。六軍團政戰主任謝明德說，鄭進宅帶鄉民陳抗，真正目的是對新豐鄉坑子口訓練場土地徵收案不滿，但土地徵收已在民國85年完成，相關土地所有權人已具領補償金，依法不得重複申請及補償，國防部也多次派員說明，居民訴求依法無據，除表達遺憾，並嚴厲譴責不當行為。自救會指出，若新加坡政府不能妥為處理，「我們抗議到星光部隊撤離為止」。自救會也將在今日北上至新加坡駐台辦事處抗議", "hash": -3845346736710756787}{"id": "2368419", "title": "台鐵集集支線可望連上高鐵了 鎮長臉書上分享", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2368419", "category": "politics", "reporter": "黑中亮", "datetime": "2017-03-27", "content": "陳紀衡說，「今天參加全國書院聯誼年會時，彰化縣長魏明谷很興奮地與我分享好消息，那就是行政院前瞻基礎建設計畫中，已核定高鐵彰化站至台鐵田中站的軌道計畫，以及台鐵集集支線的改善計畫」，強調兩者都完工後，集集支線以後可望不用轉車就直達彰化高鐵站了。陳紀衡指出，很興奮聽到這個消息，非常期待集集支線可以縮短班距，且免轉乘就能直達高鐵的日子來臨，一定可以吸引更多遊客前來旅遊，也方便鄉親的對外交通，相信能對地方經濟帶來助益。據知，有關「邁向綠色運輸系統」的軌道建設方面，行政院已核定投入經費4241.33億元，目標是將台鐵和高鐵路網搭配，發揮最大綜效。其中包含東部鐵路雙軌化、南迴鐵路電氣化、台鐵提速引進智慧管理及與高鐵、捷運網路連通。此外，也要將台鐵功能進一步發揮，如屏東枋寮支線引進類似「Tram-train」的系統，並將再開闢阿里山鐵道、集集支線，進一步延伸觀光文化效益。", "hash": 2618722625354361894}{"id": "2366708", "title": "川習會 司徒文有點怕", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2366708", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "司徒文指出，他不確定川普身邊的顧問是否了解中國、台灣和亞洲近況，他「聽說」習近平跟日本首相安倍晉三見面，美方沒有會議紀錄，後來採用日本的紀錄與說法，「但跟外國領袖對話，應該具體了解彼此意思才對」，因此他有點害怕，不知道川普到底準備好了沒。他說，一如川普對健保法案完全不懂細節，就要別人支持一樣，「川普是不是真的了解習近平？川普的智囊是否了解亞洲近況？」他說，川普政策反覆，川習會是否會對台灣有利或有何影響，他真的不知道。司徒文也說，蔡英文總統努力維持兩岸和平、安全現況，但中國政府似乎不夠滿意，仍然想要九二共識，「但其實就是沒有共識」，他認為中國應尊重台灣人的民意、看法。司徒文也建議，台灣須加強對華府的遊說，來因應美增加對台軍售。他認為，目前情勢對台灣來說是好的，台灣應透過正式與非正式管道尋求與川普團隊成員的會晤。", "hash": 6729033800270854365}{"id": "2366761", "title": "看問題／綠前瞻前進 藍仍在「黨內互打」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2366761", "category": "politics", "reporter": "林政忠", "datetime": "2017-03-27", "content": "三軍未動，糧草先行。就在明年百里侯改選前，府院拍板一兆元前瞻計畫，猶如布局千軍萬馬，可收輔選助陣之效；反觀國民黨群龍無首，至今仍在「黨內互打」，從黨中央到地方都陷入「藍色憂鬱」。面對地方選舉，建設是千古不變的王道。民進黨幾個爭取連任的縣市，被納入前瞻計畫的基隆市、嘉義市、新竹市等就像服下定心丸，既挹注地方資源，又為選情加分。蔡英文身兼總統和黨主席，由上而下領導，軍令齊一，糧草和兵馬充足，團結的民進黨對上紛爭的國民黨，綠軍在大戰前提早一年半布陣，可見高度重視明年選戰。國民黨主席選舉沒有讓外界看到希望，反而是歹戲拖棚。國民黨缺糧、缺人、缺民意，打不下二○一八，更別談二○二○；立委江啟臣曾在黨團大會直言，「許多民眾已經看不到在野黨」，一語道破國民黨困境。憂鬱的五、六年級立委近期將由下而上提出聲明，如果再不提出願景，國民黨就算選出黨主席，卻可能輸去下一場選舉。民進黨端出前瞻大菜，但民眾更希望選前就能立竿見影，不是撒大錢就保證幸福快樂；國民黨主席選後復原仍遙遙無期，甚至埋下分裂危機，衝擊明年選情。不只藍綠相爭，時代力量等政黨也虎視眈眈，二○一八選舉牽一髮而動全身，藍有內憂之患、綠要拚出政績，選民正拭目以待。", "hash": 7760465101514244440}{"id": "2366737", "title": "李應元：礦場展延 至少要做環差分析", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10967/2366737", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "datetime": "2017-03-27", "content": "李應元去年五月上任時宣示亞泥在太魯閣的開發礦權要今年屆滿就停止，外界質疑是否違反他之前的承諾？他解釋，亞泥確實不會繼續在國家公園內開採，沒有違反之前的承諾。但其實亞泥當時就回應表示，已停止國家公園重疊區採礦，去年十一月申請礦權展延時也剔除與國家公園重疊的約廿五公頃礦區。對此，李應元日前表示，現在問題在於「不是國家公園部分」，事實上，此次環團抨擊的也非亞泥在國家公園內採礦問題，而是現行礦業法規定老舊礦場展延毋須環評，且一延就是廿年。李應元昨天表示，雖然初期礦場開發時有通過環評，不過「廿年的環境一定會有所變化」，這一定要修法（礦業法），不能讓老舊礦場無限期展延，卻都不用進行環境影響評估或者環境差異分析。李應元說，環保署也正在研擬修正環評法，還有環評的認定標準，未來包括探礦、採礦等，或者有礦場變更範圍都一定規定至少要做環差。業者如果要開發，也一定要以符合環保、生態的方式進行，避免過去法律不明確，導致業者可以不用進行環評，只要申請就有無限展延的空間。行政院長林全今年一月十七日曾做出「實施礦業等政策環評是利多於弊」決議。在亞泥案爆發後，環保署副署長詹順貴也表示，水泥、鋼鐵、石化等三高產業都需經過政策環評，預計最快年底上路。除了亞泥案，台灣水泥公司旗下的金昌礦區，日前因經濟部、環保署認定的開工時間點不同引發爭議，環署要求補辦「環境差異分析」勒令停工，台泥不服行政訴願，上周五裁決勝訴、獲准復工，不必再做環差。同樣引發環團抗議。根據環評法十六條之一規定，目的事業主管機關一旦許可，三年內沒動工就需做環差。李應元也說，將修法把時間延長，可能從三年延到五年，但是要從環評過了就起算，避免業者因程序延宕未動工，環境條件等都已改變，卻又可不必做環差等問題。", "hash": -5706899853277861452}{"id": "2367990", "title": "提中影案為什麼會下地獄？蔡正元這樣告訴徐巧芯", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2367990", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-27", "content": "蔡正元今天下午在臉書貼文，詳細說明當年中影案「有人賣黨產收不到錢」，以及「中影被掏空7.5億元」的始末，強調他不怕談，隨時聽候「馬辦」的指教。蔡正元下午在臉書發文正告徐巧芯7點。一、請徐巧芯正式用馬辦發言人身份要他公布「有人會下地獄」的情節，而不是用「有人問中影」。但他可以先告訴徐巧芯，「有人賣黨產 收不到錢」，徐有興趣的話，請正式以馬辦身份出面問。蔡正元第二點指出，他是在「有人收不到錢」時，才因專業經驗被請去做危機處理，而不是有黨職，他沒有徐小姐的運氣能領到馬金給的豐厚高薪。蔡正元指出，第三、他挑起中影的處理工作時發現「有人掏空中影7.5億元」，民進黨又威脅抽中影銀根，他面對危機一肩挑起「7.5億元掏空債權」的追償責任，還因此被黑道槍擊。蔡正元指出，至今這「7.5億元掏空債權」大都還在，中影新主卻不收回去，玩起法律鬼谷子遊戲，要他個人負擔其中1.7億元，但這跟國民黨無關。蔡正元指出，法官的判決看到他拿現金去買「7.5億元掏空債權」，民事一審認定他勇氣可嘉，判定他勝訴，民事二、三審卻認定這不是正常人會做的事，就認定其中有鬼，應該是「五鬼搬運法」，判他敗訴，應負責其中1.7億元。蔡正元聲明第六點指出，「五鬼搬運法」應該是「現金搬出來，債權留下來」，但是他所做的剛好相反，是「現金搬進去 ，債權搬出來」，這真的是不正常，他會這麼做只有一個原因，不希望「有人賣黨產收不到錢」以及「中影被掏空7.5億元」這兩件消息曝光，影響到「2008年國民黨的勝選」蔡正元最後正告徐巧芯：「這些道理不是妳這些藍皮綠骨、短視近利、沒有中心思想的草鞋所能理解的，但蔡正元不怕談，隨時聽候馬辦的指教」。徐巧芯稍早也在她個人臉書發文回蔡正元說，很多事情心平氣和講道理就好，不要動怒，先開口罵人（尤其是髒話）就糗掉了喔。所以，放心，「蔡伯伯你可以罵我沒三小路用，但我是不會以這種方式回罵回去的」。徐巧芯指出，蔡正元對馬前總統的各種攻擊，幅度也不亞於民進黨啊。比方說罵人家「孝子般鞠躬哈腰」、「潑婦罵街」、「跳梁小丑」，都沒有不比民進黨來得狠。怎麼對自己，就不會說跟綠營、綠媒同一鼻孔出氣之類的話呢？蔡執行長這麼會用網路的人，不會不知道「自己人」這個由來吧？", "hash": 3773611371060628712}{"id": "2367496", "title": "役男煎鍋貼 綠委批「保家衛國價值遭玩弄」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2367496", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-27", "content": "對於葉俊榮解釋，替代役男是去四海遊龍，是因為服務業需要中階管理人才，讓替代役未來銜接後，成為重要管理幹部。但管碧玲認為，替代役搞到「四海遊龍」學習管理能力也算數，真的走火入魔了。對於役男煎鍋貼，藍綠立委今也在內政委員會砲轟葉俊榮，國民黨立委黃昭順質疑，訓替代役有四海遊龍，卻沒有五星級飯店，如何訓練管理能力？親民黨立委陳怡潔也擔心替代役男成為廉價勞力。", "hash": 8232647586856865798}{"id": "2366763", "title": "2018與綠合作？ 柯文哲重提「民調說」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2366763", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "對於「綠、柯關係」，民進黨祕書長洪耀福日前形容，雙方是「君子之交淡如水」，外界質疑，關係是否很「淡」？柯文哲昨說，「為何不先想君子之交」，他和洪耀福認識很多年，君子之交才是重點，重點不是淡如水。柯文哲還說，謝長廷曾講過，「要是你做得好、民調高，我們（民進黨）也拿你沒辦法；你要是做不好、民調低，也不能怪我們（民進黨）。」他覺得這是最中肯的一句話。民進黨立委姚文智表示，這是很早以前說的話；至於柯是否有讓大家滿意，「從很多民調的數字，應該就很清楚了」。黃承國說，上次的合作模式是上一次，這次民進黨想要徵召人選，不適合再談在野大聯盟，待全代會通過徵召條款後，再來談雙方合作細節。國民黨市議員陳重文認為，民進黨就是拿柯文哲沒有辦法，才會這樣子說；但柯文哲自詡為白色力量，就要為民眾爭取最大利益，若認真施政，以民意為依歸，相信民進黨也不敢推人出來。", "hash": 8230166675040908068}{"id": "2367041", "title": "國民黨委託民調：蔡英文施政不滿意度61.5％", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2367041", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-27", "content": "至於蔡英文總統的施政滿意度，民調結果滿意的是25.7%，不滿意度則高達61.5%，有近2/3的台灣民眾不滿意蔡英文總統的施政表現。但對於是否要罷免蔡英文總統，民調顯示不同意者59.4%，同意罷免者僅為28.9%。國民黨文傳會副主委胡文琦表示，此項民調結果研判是台灣人民生性「敦厚善良樸實」，針對蔡英文總統上任快滿周歲，台灣民眾認為還可以留校查看，「再給她一次機會」。不過，民調中的另一題目則顯示，儘管民進黨為國會多數，要通過罷免案難度高，但仍有高達57.4%的民眾認為，應該提出罷免案以增加監督壓力，不同意的則有33.6%。胡文琦表示，這代表了台灣民眾的「既期待又怕受傷害」的心態，亦即確認蔡英文總統做不好，但又希望在野黨能適時給予民進黨壓力「知過改善、回頭是岸」；更代表台灣過半民意認知到民進黨執政下的台灣，目前已是蔡意凌駕黨意與民意的「武則天坐天」狀態。胡文琦表示，上述民調顯示，過半或近半數民眾認為，「保防法」與「反滲透法」顯然就是侵犯人權、綠色恐怖，蔡英文總統「越走越回去」，比「當時創黨的黨外大老」都還不如，民進黨號稱民主進步、注重人權，從上述2法就可看出，蔡英文總統其實根本就是「說一套、做一套」，骨子裡想的都是如何消滅在野監督制衡力量及箝制人民思想自由，以獲取更多政治利益。胡文琦表示，至於「不符民意」的綠營立委，國民黨將會積極研究推動相關罷免，目前民間地方上已經發動的罷免案，國民黨也將全力支持。國民黨是在3月24日至26日委託全國意向顧問公司進行民調，調查樣本數1069份，抽樣誤差正負3個百分點。", "hash": 1559264182781338588}{"id": "2367964", "title": "蔡政府放寬農藥標準 藍批綠：「腦殘」容許量超標", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2367964", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-27", "content": "黃子哲經查行政院公報，發現蔡英文總統就任後迄今10個多月，就公告過17次農藥延伸使用及調整農殘標準。而2000年至2008年陳水扁政府時代，也至少曾經公告過9次。黃子哲說，事實上自民國65年起，農殘標準與適用農作物之範圍便會逐年增修與調整。換言之，這個標準是動態的，只要經過主管機關的評估及核准，無論是藍、綠政府時期，都會有所變動。黃子哲更提醒王定宇，別忘了小英與阿扁執政時，都多次放寬與調整農殘標準。黃子哲也說，其實藥商或農民都有提出申請的需求，所以重點在於這個農殘量的調整，是否合法，對民眾健康是否安全，以及與國際標準的對照是否合理。黃子哲表示，嚴格來說，這次有問題的主要是日本、澳洲、歐盟都禁用的「氟派瑞」，在台灣竟然要放寬到6ppm，而且還是用於茶葉上。氟派瑞有致癌的可能，即便它是低毒性，但依台灣人喝茶量之大，難免會引起疑慮與恐慌，更何況，領先全球開放使用更難以說服大眾。黃子哲說，引起這麼大的爭議，農委會已決定要暫緩實施。但王定宇還不放手，鬼遮眼似的硬扯馬政府當年對「達滅芬」農藥的開放，卻看不見當時雲林縣長蘇治芬與立委劉建國的大力要求與遊說開放，被國民黨副主席郝龍斌打臉後，還硬拗說，當時執政的是國民黨，所以就算有爛帳也與民進黨無關。黃子哲批評，無賴政客的嘴臉最令人噁心，建議未來不能只有對農作物訂出農殘標準，也要對立委訂出腦殘標準，諸如「敬賀」都能寫錯成「敬輓」者，就明顯超標了。", "hash": 4146337304262306500}{"id": "2366585", "title": "星期評論／林明溱抗1例1休 縣長選戰鳴槍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10958/2366585", "category": "politics", "reporter": "江良誠", "datetime": "2017-03-27", "content": "一例一休上路衝擊勞資雙方，引發物價波動，社會醞釀一股不滿情緒，南投縣長林明溱在此時率全國之先對中央「開第一槍」，並連開3場座談會，精準捉住社會脈動；讓已剩少數執政的藍營，打了漂亮一仗，也順道拉抬自己聲勢。林明溱匯集民意，向行政院「叫陣」要求修法，從客觀條件來說，確實民意有此需求。南投幅員廣大，工商不發達，觀光業是重要經濟命脈，一例一休僵化制度衝擊觀光業極需的靈活人力調度，身為父母官，林明溱本應代表產業和勞資雙方站山來向中央喊話。政治層面，民進黨從中央到地方幾乎完全執政，中、彰也都綠化，南投是藍營僅存少數的中興堡壘，更是明年綠營最想攻下的灘頭堡；距選舉還有1年多，民進黨已直接「點將」，徵召草屯鎮長洪國浩披戰袍挑戰，讓林明溱不得不防。林明溱把握住一例一休引發的爭議，成功對綠營中央政策提出反擊，也化解綠營步步進逼的壓力；這一槍不僅吸引全國注意力，也宣告明年南投縣長選舉藍綠大戰已鳴槍起跑。", "hash": -7584067711897359191}{"id": "2366678", "title": "遠東建築獎／創首例 成都建築師一人兩入圍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2366678", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "入圍作品如下：建川鏡鑒博物館暨汶川地震紀念館（李興鋼設計）、西村大院（劉家琨）、水井街酒坊遺址博物館（劉家琨）、十年大事記館一九六六至一九七六橋館（張永和）、崇洲鞍子河自然保護區宣教中心（朱競翔）。本屆大陸評審團由中國科學院院士鄭時齡擔任召集人，共有廿八件成都建築作品參選，經歷兩輪投票選出入圍作品。其中劉家琨設計的「西村大院」，兩輪投票皆拿下最高票。評審指出，這件作品結合村落與大街，展現建築師對鄰里關係的深度思考。劉家琨不僅找回久違的集體生活空間態度，也恰如其分地讓建築融入周圍城市，塑造一種全新空間秩序。香港建築師朱競翔設計的「崇洲鞍子河自然保護區宣教中心」，展現大陸新興城市對永續建築的省思，票數緊追劉家琨。評審指出，這件生態建築是建築師輕鋼建造實驗中最成熟的作品。建築過程中也找來學生與大眾共同參與，企圖讓市民省思建造與生態保育間的平衡拿捏。第九屆遠東建築獎預計五月中旬舉行決選，兩岸評審將共同實勘入圍作品，各組選出首獎與佳作各一名，獎金為一百萬與五十萬元。", "hash": -463432173778498119}{"id": "2367390", "title": "搶搭就地合法？彰化農地違章工廠又新蓋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2367390", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "「說好的土地正義呢？」政黨輪替後，新政府想以「田園式生產聚落」模式，讓彰化縣鹿港頂番婆地區的違章工廠就地合法，卻在當地造成新一波的農地上違章工廠搶建。環團與農團今天批評，舊的違章工廠是歷史共業，但新建的違章工廠也沒即報即拆，是台灣農地的災難。地球公民基金會山林國土組專員吳其融表示，總統蔡英文日前承諾當地違章工廠要輔導就地合法後，原本就在當地運作幾十年的鐵工廠、五金工廠立刻搶建新工廠，即使還不知道要做什麼，就先蓋起來再說。他指出，業者搶建速度之快，讓彰化地區、鹿港地區在短短幾個月內，增添數十家搶建的新工廠，「當初政務委員張景森說的即報即拆呢？」吳其融說，新政府說，這些農地上的違章工廠，是歷史共業，應該予以輔導就地合法；但拚命蓋的新違章工廠呢？他指出，當地農民畏懼工廠的地方勢力，敢怒不敢言，就算鼓起勇氣舉報，也沒人處理，甚至氣餒地對現場農團調查人員說「沒效啦」。他表示，現在農民只能一再看著農地被汙染，政府該正視問題，好好管管。地球公民基金會舉報三個案例，包括彰化縣鹿港鎮永安段222、223地號，位於鹿港電器工廠旁；彰化縣鹿港鎮永安段250地號，位在農村建地旁邊，農地興建小型鐵皮建築；鹿安段687地號，都是在特定農業區上新建的違章工廠，周遭均是完整農地。台灣水資源保育聯盟主任粘麗玉表示，當農地與工廠同在一區，就會增加農地、灌溉水源被汙染的風險，水是人類生存最重要的資源，如何避免農業生產灌溉水受汙染，是台灣目前最重要的課題。【記者林宛諭／彰化報導】地球公民基金會舉報3起在彰化縣鹿港鎮特定農業區上新建的違章工廠，彰化縣府建設處副處長劉玉平說，這三起舉報案目前都還在公所查報階段，待公所回報資料後，若確定土地違法使用，將會依違章建築處理辦法裁罰6萬元，並列管報拆。劉玉平表示，建設處已受理此三案，並已函請鹿港鎮公所依違章建築處理辦法及彰化縣建築管理自治條例針對涉及違章建築予以查報，目前公所查報搜集資料中，待查報結果回函建設處後，若違反土地使用規定，建設處會依法查處。", "hash": -2632536857049583792}{"id": "2365589", "title": "川習會對台影響？ 司徒文：不知道川普準備好了沒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2365589", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-26", "content": "美國總統川普與中共國家總書記席習近平將在4月初舉行「川習會」，外界也關注這場會面後續效應是否影響與牽動美中台關係。前AIT處長司徒文今出席「美國川普新政府與台灣戰略新佈局」研討會前受訪表示，「我有點害怕，不知道他是不是準備好了？」司徒文指出，川普身邊的顧問有些比較傳統、有些真的比較「革命性」，但仍不確定他們是否了解中國、台灣和亞洲近況，尤其習近平過去跟日本首相安倍晉三見面，他「聽說」美方沒有會議紀錄，所以後來是採用日本人的紀錄與說法，「但是跟外國領袖對話，應該具體了解彼此意思才對」，因此他有點害怕（川習會），不知道川普到底準備好了沒。他說，一如川普對健保法案完全不懂細節，就要別人支持一樣，「川普是不是真的了解習近平？川普的智囊是否了解亞洲近況？」他說，川普政策反覆，川習會是否會對台灣有利或有何影響，他真的不知道。司徒文也說，蔡英文總統努力維持兩岸和平、安全現況，但中國政府似乎不夠滿意，仍然想要九二共識，「但其實就是沒有共識」，因此強況很困難。他也向中國喊話，認為中國應尊重台灣人的民意、看法。他說，就像今天早上看到兩岸冰球比賽衝突的報導一樣，他認為中國強調國家主義等等，是不太穩定的。司徒文也說，川普提到台灣只有兩次，一次是競選時說美國人工作機會流失到中、韓、台；另一次則是在推特發文，美國軍售台灣數10億元，這些多半都是貿易問題，可能因川普是商人，與希拉蕊、歐巴馬重視民主或人權不同。", "hash": -621722797688635830}{"id": "2367381", "title": "立委質疑價差大 欣欣客運：聯合採購", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2367381", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "欣欣客運表示，這是因為退輔會成立聯合採購機制，所以可以將價格殺低。許毓仁說，欣欣客運在2010年採購一批大陸宇通公司的組裝低底盤大客車，總額是1億9798萬新台幣，每輛單價521萬元；2016年再度向宇通採購一批，總價是1億1194萬元，每輛單價為442萬。為何差了六年，同樣的公車，價格卻可以相差這麼多？當初第一次採購有沒有問題？欣欣客運董事長王興尉說，民國99年欣欣引進第一批宇通低底盤公車，單價的確是521萬。之後退輔會就指示欣欣與同屬退輔會投資的大南客運，進行聯合採購、聯合議價，因此可以把價錢壓低。王興尉說，今年欣欣計畫採購50輛公車，其中低地板公車34輛，單價是440萬元，價格比2016年又降了一點。", "hash": 3564387560181075724}{"id": "2366960", "title": "榮民就養金調整權限下放退輔會？李翔宙否認", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2366960", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-27", "content": "對此，退輔會主委李翔宙今天到立院外交國防委員會備詢前，對媒體表示：制度仍然是每4年檢討一次，報行政院核定要報行政院核定，目前沒有任何變化。榮民就養金是發給未領取終身俸、且收入與財產低於一定數字之榮民，目前每月14150元。截至2月止統計資料顯示，目前就養榮民人數為44654人，其中包含在中國大陸長住者896人。他們每半年必須寄回指紋印模，退輔會確認在世後，再予以發放。", "hash": 794991995444903351}{"id": "2367386", "title": "農藥廠自行試驗氟派瑞？ 防檢局反駁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2367386", "category": "politics", "reporter": "李樹人", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "至於食藥署認為未來農藥管理應由農委會防檢局一條鞭，以免食藥署「老被罵」；農委會主委林聰賢說，他不清楚食藥署背什麼黑鍋，農業從生產到餐桌，各部門都有責任，政府部門都應該按照制度去分工，農委會防檢局與農試所會輔導農民合理施藥，或進一步實施生態農業，讓國人吃得安心。立委陳宜民今引用農委會內部公文，指「自己的試驗、自己做」，質疑農委會放任農藥廠放縱行事，未來若真由農委會一條龍方式管理農藥，那「別人的孩子死不完」。農委會防檢局長黃㯖昌反駁，氟派瑞是新藥，原核准在芒果及其同大群作物如木瓜、釋迦等果樹，後來藥廠繳交300多萬費用，向防檢局申請做了三場茶樹的田間藥物衰退試驗，由農委會藥毒所專家執行兩年，試驗結果經程序審查通過，才公告使用方法以及殘留容許量，但殘留容許量還要交由食藥署審查，才會公告成為國家標準。如果暫緩實施容許量，使用方法也必須暫時取消。國民黨立委李彥秀今也大罵農委會副主委黃金城大罵，「你是農民的大家長？還是農藥商的大家長？」，指他表面說要維護國人健康，但連源頭管理都做不好，現在還大開後門。並質疑食藥署宣布暫緩實施，只是緩兵之計，並追問農委會對農藥「氟派瑞」開放態度，黃金城則低調回應是否撤銷屬食藥署的權責，不在農委會。除了農委會官員，連上周五參與專家會議的兩名醫師，也遭點名，陳宜民直接嗆聲楊振昌、姜志剛等兩名毒物專家。陳宜民指出，國外最近「氟派瑞」動物實驗研究發現，「氟派瑞」導致小鼠罹患甲狀腺癌及肝腫瘤，原因在於農藥讓小鼠肝臟發炎進而引發肝癌。許多國人都有飲茶習慣，一旦開放對健康危害甚鉅。不過上周的專家會議討論認為，老鼠致病機轉和人不同，不能等同而論。", "hash": 2365884214502347220}{"id": "2366679", "title": "農藥政策 食藥署：應交農委會管理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2366679", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "衛福部食藥署核准農藥「氟派瑞」用於茶葉，引發爭議後暫緩實施。食藥署長吳秀梅昨表示，現行農藥政策是「雙頭馬車」，權責分屬農委會及衛福部，近期會在跨部會議提出農藥採取「一條鞭」核准，盼由農委會全權負責，「否則出事，各界都只罵食藥署。」防檢局副局長馮海東昨回應，因部會間還未溝通討論，細節安排、怎麼管理都還不知道；改由防檢局管理，若對整個制度較好，防檢局不會排斥，但還需各界一同表達意見，有共識才能比較明確，不然一條鞭後，說不定又出現「把關不周延」的批評。馮海東補充說，依現行法令，農委會評估主要是根據農藥管理法，但農藥殘留標準又規定在食安法。吳秀梅說，現行農藥使用由藥廠提出後，申請、評估單位都由農委會負責，並由農委會將農藥殘留容許量建議值，提供給食藥署裁決；農委會既然能提供建議值，顯示也能自行評估，否則每次類似事件發生，總是由負責最後裁決的食藥署被罵。食藥署食品組長潘志寬說，多數國家對於農藥政策皆採取一條鞭管理，例如美國農藥僅由環保署訂定標準，而農藥總量管制的計算公式是依國際標準，只要依據公式，任何人都能算出數值。", "hash": -1758033362900281545}{"id": "2366705", "title": "人頭黨員查不出名堂…國民黨選黨魁 進入正規戰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2366705", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "連線", "datetime": "2017-03-27", "content": "國民黨主席選戰爭議不斷的人頭黨員問題，黨中央和六組參選人日前電話抽查，總計抽查八五二通電話，回復不知道入黨、不知自己是黨員的僅十七人。預料人頭黨員議題將告一段落，主席選戰將進入「正規」決戰。由於抽查發現不知道被入黨的比率偏低，黨中央目前傾向採用「歸戶」方式處理，也就是將申請入黨者回歸到戶籍所在地的區黨部管理，以防止人頭投票情事發生，但人頭黨員爭議能否用歸戶解決，各陣營仍意見不一，仍待周三中常會討論決定。黨主席選戰最關鍵的黨員連署，離最後截止日四月十五日，只剩倒數二十天衝刺，誰能取得登記參選資格，即將一翻兩瞪眼。黨中央和各參選陣營今天將進行最後一天抽查，查人頭黨員查不出個名堂，包括洪秀柱、詹啟賢和韓國瑜陣營都已放棄繼續抽查。參選黨主席的郝龍斌昨在台中拜票表示，擔任黨主席不是盤算下一場選舉，而是以建立中生代的接班團隊為目標，他當黨主席腦海中只有一個「贏」字，先贏二○一八、再贏二○二○，如果沒有這個魄力，不配當國民黨領導人。陪同郝拜票的台中市前市長胡志強，續批人頭黨員，表示一個黨不能因為要選舉，就一口氣有數萬人入黨，兩千多人地址在同處，一個人推薦兩、三千人，連名字都沒有照樣填申請表。", "hash": -8295929004281125973}{"id": "2366998", "title": "連細節都用心︕璞園蓋的房子連逃生梯都好美", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10971/2366998", "category": "politics", "datetime": "2017-03-27", "content": "提到璞園建築團隊的作品，市場上無論是內行人或外行人，對「璞園」的印象通常會用簡短的兩個字形容：「好宅。」璞園建築團隊橫跨建設與代銷領域，同時還擁有一支職籃男子球隊，並發展公益、餐飲等多面向事業體，經營風格在業界獨樹一幟。在建築業，「璞園」不只象徵不斷提升品質的領頭羊，更是十分了解市場需求的常勝軍。多年來璞園代銷數十個建案，經常造成搶購一空的轟動，而且房子賣出一段時間後，價格還會繼續上漲，讓住戶「買到賺到」。諸如大安區的「勤美璞真」、士林的「仰哲」、陽明山的「過院來」，都是璞園的代表作。至於璞園自建的房子，更是案案完銷。璞園賣房子只掌握兩個秘密武器，就是回歸「基本面」與「出發點」。「賣房子，其實像在賣一個可以被檢驗的夢想，必須禁得起時間考驗才行。」成軍正好滿20年，璞園建築團隊也將版圖從台北延伸到桃園。相中桃園南崁交流道一下來的千坪基地，璞園以絲毫不輸給台北的建築品質，推出新藝文水岸宅「璞淘元」。室內採用28公分厚制音樓地板、戶戶雙面或三面採光、無走道動線設計，免去浮誇的裝飾，嚴選好建材，要讓住戶住得有品質、有美感。室外除了貼心實用的公設規劃，還有別於一般住宅大樓漆黑陰暗的梯間，璞淘元的逃生梯為寬敞明亮的半開放空間，為的就是要讓住戶在社區的任何一個角落，都能感到安心。「半開放的樓梯間，代表施工和防水工程的成本，要比密閉空間高出好幾倍，但為了住戶的居住品質，我們願意。」專案白經理說。璞園並提供業界唯一10年防水保固、7年建材保固，以及2年物業代管服務，「因為我們對自己蓋的房子有信心！」「璞淘元」位於桃園經國重劃區，區域水岸綠地環繞，彷彿是自成一格的都市綠洲。鄰近南崁交流道，佔據桃園重要門戶地位。開車半小時即達台北市中心，北側緊鄰南崁商圈，各式商場應有盡有；南側緊接中正藝文特區，享受高水準的人文生活空間。「璞淘元」規劃為37、47坪，三房或四房產品，詳細資訊請洽璞園官網(www.pyct.com.tw)，或璞淘元粉絲團：https://goo.gl/DXu8W0。或請洽貴賓專線:03-327-8888", "hash": -7339323900407971273}{"id": "2367499", "title": "農藥髮夾彎藏利益交換？ 食藥署：沒收到這方面訊息", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2367499", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-27", "content": "食藥署食品組長潘志寬表示，暫緩施行主要是未能妥善與民意溝通，為了減少不必要的誤解才會暫緩施行，依照法令，農藥的申請農委會事主責單位，食藥署為後端的訂定殘留標準的單位，絕對沒有與業者掛勾一事。昨天提及將召開跨部會會議，期盼農藥審核採取一條鞭的方式，潘志寬表示，會議時間尚未敲定，至於農委會提及，殘留標準是依照食安法訂定，農委會恐怕無權責訂定一事，潘志寬說，將會再與各部會討論，政府是一體的，盼能尋求方式解決問題。", "hash": 7616478664466620330}{"id": "2368436", "title": "沃草／經濟部：無法撤銷亞泥礦權延期許可 公法學者：當然可以", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10967/2368436", "category": "politics", "datetime": "2017-03-27", "content": "【沃草記者薛翰駿／立法院報導】立法院經濟委員會今（27）日請經濟部針對礦業法修法報告，朝野立委都痛批經濟部趕在修法前火速讓亞洲水泥可以繼續開採新城礦區20年，有圖利老闆徐旭東的嫌疑，民進黨立委林淑芬更提案要求經濟部撤銷許可，但經濟部官員不斷解釋無法撤銷許可，甚至表示會有國賠問題。不過淡江大學公共行政系助理教授涂予尹表示，經濟部有權直接撤銷許可，且正因為可能衍生國賠問題，經濟部反而應該越早撤銷越好。涂予尹說明，做出行政處分的機關，當然有撤銷或廢止原處分的權力。他也解釋，撤銷後確實可能有國賠的問題，因為這損及亞泥的「信賴利益」，但越晚撤銷，對於亞泥的信賴利益影響越大，經濟部不如早早決定，回頭是岸。他也進一步解釋，當經濟部作出展限延長的行政處分，亞泥可能會因此決定增加某些機具設備的投資，如果經濟部撤銷，亞泥的確可以主張信賴利益要求國家賠償這些投資，但必須有具體的損害才能請求，如果亞泥目前根本沒有類似新增投資的具體損害，經濟部就算國賠，金額也有限，所以經濟部更要趁亞泥損害還沒具體化的時候撤銷許可。林淑芬解釋提案時則說明，最高行政法院92年度判字第936號判決已經說明，採礦權的延長等於是賦予新的開礦許可，當然要採納環評法規跟原住民基本法進行環評跟諮商同意，但經濟部還是不管這些規定直接許可延長，這樣的做法跟國民黨過去有什麼不一樣？但礦務局局長朱明昭表示，當年底礦業法已經修法，不用受到同年的最高行判決拘束，但林淑芬直指當年的修法就是朱明昭主導以便規避最高行的判決，且即使如此，修法後難道最高行的解釋就不需要再適用？她也直接具體追問朱明昭，展延倒底是不是一個新給予的礦權，朱明昭直接回答「不是」，林淑芬直接痛斥「胡說八道」，他質疑如果不是，徐旭東亞泥六十年前一拿到礦權就等於是永久萬世了耶，永遠不用做環評、不用進行原住民諮商同意權，就算有礦業法自己講的妨礙公益也不能撤銷，他問經濟部部長李世光「這是不是蔡英文政府、林全內閣對礦權展限的解釋？」，但李世光沒有具體回應。由於林淑芬要求撤銷的提案被經濟部反對，高志鵬只好進行協商，原本協商時還比較不激動的同黨立委蘇震清聽到經濟部一直辯解無法撤銷、可能要國賠的辯詞也越聽越生氣，痛罵「哪有行政命令不能撤銷的？」、「違法？那就讓亞泥來告啊」，「你們有心沒心的問題而已，我們是在幫你解決問題，你在這邊扯這些有的沒有，拿繩子綁自己的腳」，經濟部最後只願意承諾會重新檢視程序，若有違法才有撤銷的可能。中國國民黨立委孔文吉則拿出行政院會的會議記錄質疑，原基法明明規定在原住民的土地上採礦要得到原住民的諮商同意權，原民會表示展限也一樣要得到同意，但竟然被不懂法律的張景森在行政院會議上否決說「原民地區的礦業權展限不需要得到原民同意」，「哪裡有這樣的政務委員？」經濟部長李世光也回答「依照我們得到的會議記錄的確是這樣的結論」。時代力量立委Kawlo Iyun Pacidal也表示，亞泥這六十年採礦從沒問過太魯閣族的意見，質問列席的原民會副主委Iwan Nawi「你們說公有土地可以行使諮商同意權，有沒有發文給經濟部說展限也都要行使諮商同意權」，Iwan Nawi強調有。Kawlo便質問李世光為什麼不採行，李世光回答「部會意見上不一致，依據行政院的決議辦理」，但遭到她痛斥，原基法的主管機關是原民會，當然要遵守原民會的解釋，「行政院會議的決議不是法律，為什麼可以當作依據？」，李世光則沒有回答問題。", "hash": 9186003719447321924}{"id": "2367215", "title": "食藥署被罵討拍 林聰賢：不清楚食藥署背什麼黑鍋", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2367215", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-27", "content": "農委會主委林聰賢今天參加台德農業合作50周年紀念暨循環農業國際研討會時，面對媒體詢問食藥署抱怨被罵翻是幫農委會非黑鍋時，做以上表示。林聰賢說，他不清楚食藥署背什麼黑鍋。但他話鋒一轉表示，農委會為了全國的農民，從農產到餐桌，各部門都有責任，政府部門都應該按照制度去分工，今天外界關心的食安問題，或者關心農業生產的現場農藥殘留問題，農委會現在已經積極推動生態農業，至於對相關新的農藥，會請農委會防檢局與農試所，來輔導農民合理化施藥，或進一步實施生態農業，讓國人吃得安心，這是農委會一貫的責任。農委會防檢局副局長馮海東表示，本周兩單位會朝開會議，但現在還沒有確定，上周五食藥署公布暫緩農藥氟派瑞使用在茶葉上後，並沒有與防檢局進一步聯繫，究竟該如何暫緩，也尚未有正式公文，在這些還沒改變前，還是按照既定的法規進行。至於食藥署認為農藥管理應該一條鞭，馮海東低調表示，國家制度的問題，機制如何設置，必須通盤考量，若能把事情做得更好，都可以好好討論，但必須要先溝通想清楚，不是誰管的問題。", "hash": 8677180398406025617}{"id": "2366984", "title": "夢想在他方 跟著璞園來一場輕移民", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10971/2366984", "category": "politics", "datetime": "2017-03-27", "content": "儘管房價連續下跌，似乎已經來到了危機入市的好時機，對許多薪水族來說卻仍然「很無感」。根據《住展》雜誌統計2016年台北市的房價月薪比，薪水族想買一坪台北新屋，平均要不吃不喝22.1個月。若是想買30坪新屋，夫妻兩人可能要不吃不喝28年才可以，算是另類的「台灣奇蹟」。在高房價的壓力下，許多人只能以租代買，按月繳房租，變相地替房東付房貸。也有人效法亞洲其他國家盛行的「蝸居」潮流，一家四口擠在不到十坪的小套房裡，生活品質低落。那麼，究竟台灣的年輕人要如何才能晉升為「有殼」一族？擁有自在的生活空間，累積傳家的寶貴資產呢？越來越多人選擇從雙北出走，移居到環境優質、房價負擔僅三分之一的桃園。從台北市中心到桃園，開車僅25分鐘，比到淡水還要快，還有機場捷運、多班客運等多重選擇。出國搭飛機更是佔盡地利之便，吸引許多上班族加入「工作在台北，家住在桃園」的通勤行列。「反正差不多半小時就到了，交通時間也不會比住台北花得比較久。」台北人移居桃園，無非是想要追求更好的生活品質。過去在台北專蓋好宅的璞園建築團隊，近年來也轉戰桃園，要讓這群「輕移民」享受到一點兒都不輸給台北的住宅品質。璞園蓋的房子，屢屢開創當區最高規格，成為區域指標建案。位於經國重劃區的「璞淘元」，請來日本大師田中純夫擔任營造監工顧問。戶戶雙面或三面採光，連梯間都設計得明亮舒適，室內運用28公分厚的制音樓地板高效隔音，無走道動線設計，不僅滿足台北客對居家品質的要求，就連桃園在地人也將其視為換屋首選，「璞淘元」所在地，交通便利度更勝中正藝文特區。「璞淘元」基地位於桃園區幸福路、經國二路，出門徒步5分鐘，即是水岸自行車道。開車過個橋，即達桃園最繁華台茂購物中心、好市多、南崁商圈，規劃為37、47坪，正三房、四房格局。首付100萬起，即可輕鬆入手，一圓成家的美夢。詳細資訊請洽璞園官網(www.pyct.com.tw)，或璞淘元粉絲團：https://goo.gl/DXu8W0 。或請洽貴賓專線:03-327-8888", "hash": -6328945254548530088}{"id": "2368292", "title": "邱太三開記者會放槍 劉宏恩打臉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2368292", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-27", "content": "法務部部長邱太三今早舉行記者會，回應外界對他在憲法法庭所言的質疑，會中並表示「鑑定人劉教授沒有在憲法法庭回答我的二度提問」。政大法律系副教授劉宏恩今在臉書貼文指出，他就是邱太三所說的「劉教授」，隨後列舉自己在法庭上對邱太三提問的回應，強調並非不回答。劉宏恩說，他回答邱太三提問時，有指出︰憲法中所稱之「社會秩序」絕不等同於傳統習俗，因此不能以維持傳統習俗（含邱太三所稱之宗教習俗）為由，去侵害人民受憲法保障的婚姻自由。劉宏恩表示，他也有回答若參考我國過去以法律修改婚姻家庭傳統習俗的經驗，以及外國同婚合法化後的經驗，改變婚姻家庭傳統習俗並不會對社會秩序造成邱太三擔憂的衝擊。劉宏恩說，邱太三在他回答後的發言中指出，不滿意劉宏恩的回答，並認為宗教自由學術自由也會受到同性婚姻自由的衝擊，認為劉宏恩應該再補充。但劉宏恩身為鑑定人，只能在既定程序中基於審判長指示而回答，由於當時審判長未指示他回答邱太三問題，後續程序中也沒有他可以再度發言的機會，所以，並不是邱太三在記者會所說「很不幸，劉教授還是沒有再補充」，而是他當天實在苦無機會再度補充。劉宏恩強調，請邱太三及各界朋友稍待，他一定會於司法院所訂4月5日的期限前提交「鑑定意見補充說明書」，並且公開，以供邱太三及各界查閱。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -77157052968044858}{"id": "2366999", "title": "現代高樓X眷村人情味 「璞淘元」打造新城市生活", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10971/2366999", "category": "politics", "datetime": "2017-03-27", "content": "你理想中的家園是什麼樣子？除了精緻的建築物、舒適的生活氛圍，對許多人而言，家最重要的風景，是「人」。電視劇「光陰的故事」所演出那充滿人情味、溫馨感動的眷村故事，令人念念不忘；在現實生活中，許多人在尋找的，也正是這樣一個溫暖的烏托邦。下班走進家門，迎面而來的就是孩子們天真的笑容。無論是在花園廣場奔跑，或是在泳池戲水，在這裡，孩子可以安全的恣意活動，不用提防陌生人。家裡的長輩也不愁沒人陪伴，樹下的長椅，就是他們相約話當年的秘密基地。整個社區就像是一個大家庭，住戶水準整齊優質，鄰居間互助關懷，彼此之間不僅叫得出名字，更是一起散步、運動、蒔花弄草的好夥伴。人與人之間能夠自在的互動，也仍保有居家個人隱私，溫暖又安心，這就是回家的感覺。為了打造現代烏托邦，璞園建築團隊以台灣古早眷村為發想，規劃千坪基地、限定134戶的「璞淘元」社區，在公領域設計了無邊際泳池及大活動空間、適合各年齡層休憩娛樂的實用設施，要讓住戶回到家裡，就像回到了為全家人量身打造的世外桃源，除了愜意的居家生活，更多了一份放鬆的歸屬感。而走出社區，步行5分鐘即達水岸自行車道，開車不用10分鐘，大型購物中心COSTCO、台茂購物中心、家樂福、特力家居，等各式大賣場一應俱全，音樂廳、電影院、綠地公園也距離不遠。「璞淘元」座落在桃園經國重劃區，位於南崁商圈與中正藝文特區之間，擁有鄰近桃園交流道的交通優勢，未來的「經國轉運站」、捷運G12站開通後，更將成為桃園最重要的交通核心樞紐。經國重劃區環境如同台北的大直，水岸環繞，自成一區，同時街廓整齊，綠覆率高，寧靜宜人的美式生活氛圍，吸引不少台北通勤族進駐。璞園自建的房子向來以日系精工建築在業界享譽盛名，佔有一席之地。「璞淘元」由日本建築達人田中純夫擔任監工顧問，施工品質無可挑剔，並且開業界先河，提供住戶10 年防水保固、7年建材保固，以及2年物業代管服務。「璞淘元」規劃為37、47坪產品，戶戶大面採光，制音三房或四房。詳細資訊請洽璞園官網(www.pyct.com.tw)，或璞淘元粉絲團：https://goo.gl/DXu8W0 。或請洽貴賓專線:03-327-8888", "hash": -8451044809226029766}{"id": "2366659", "title": "遠東建築獎／評審憂：台灣作品缺年輕的聲音", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2366659", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "第九屆遠東建築獎昨舉行初選，台灣組與大陸組各自選出五件入圍作品。台灣組競爭激烈，經歷五輪投票才選出。但入圍者皆為中壯派建築師，年齡多在五十歲以上，評審擔心「缺乏年輕建築師的聲音」。評審團召集人陳邁期許，下屆建築獎「選出台灣的明日之星」。台灣組五件入圍作品為：毓繡美術館(廖偉立設計)、雲門劇場(黃聲遠、杜德裕)、台灣大學博雅教學館(陳良全)、法鼓文理學院(姚仁喜)、大溪齋明寺增建(孫德鴻)。遠東建築獎是台灣最具公信力、獎金最高的建築獎，近年跨足對岸，參選作品分為台灣組與大陸組，由兩岸評審共同評選。此次初選由八名台灣評審、七名大陸評審以視訊會議評選。台灣評審團由建築師陳邁擔任召集人。本屆共有廿九件台灣作品參與競逐。入圍建築師中，姚仁喜、黃聲遠是遠東建築獎的常勝軍，讓評審擔心「又是老面孔」。曾成德說，姚仁喜代表「現代性」，黃聲遠象徵「地域性」，「廿年來，台灣建築就在這兩種性格中不斷擺盪」，缺乏突破。他期許未來，台灣的地域性建築「呈現國際建築的精準」，具國際水準的現代建築則「更深入當代台灣。」不少評審認為此次建築獎「缺少年輕建築師的聲音」，卅出頭的建築師沈庭增被認為是遺珠之憾。他的住宅作品「枝光院」引起熱烈討論，撐到第四輪投票才遭淘汰。曾成德認為，枝光院挑戰台灣人極少碰觸的建築類型，讓住戶擁有鄰里的集體關係，也能保有自我空間。沈庭增未參賽的臨時建築作品「浮光之間」，也被拿出討論。多位評審認為其執行品質比「枝光院」更精準，卻因非永久作品而無法參選遠東建築獎。阮慶岳指出，遠東建築獎要求參選作品必須拿到使用執照。然而受限於台灣的建築環境，許多年輕建築師的精彩作品是臨時建築或違章建築，喪失參選資格。但也有評審認為，身為台灣最具重量的建築獎，遠東建築獎應「維持一定的高度」。", "hash": -7886271982704737559}{"id": "2367648", "title": "「過去沒受持平對待」 唐鳳：建設電競發展環境", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2367648", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-27", "content": "蔡英文總統上周參訪勇奪「英雄聯盟」IEM2017全球總決賽冠軍的「閃電狼」《Flash Wolves》職業電競隊訓練基地。行政院政務委員唐鳳今天在臉書分享蔡總統的貼文，並表示過去電子競技活動沒有受到持平的對待，未來希望透過持續溝通及政策調節，建設更好的發展環境。蔡英文上周參訪閃電狼訓練基地，帶來2個好消息：未來「電競專長」也可比照一般運動選手，成為替代役評選項目；未來電競技藝將適用「運動產業發展條例」，電競產業將會更蓬勃發展。唐鳳分享蔡總統的貼文，並表示對於電競相關政策，不論是學校可開設專門課程、比照圍棋選手申請服替代役，或是電競技藝將適用《運動產業發展條例》等議題，有興趣的朋友，都歡迎參考政策履歷：http://esport.ds3d2x8n3szkj73oe8n0.lh.pdis.nat.gov.tw/。唐鳳也感謝所有參與過協調會議的選手、協會、公司、立法院跨黨派的多位委員，以及文化部、教育部、體育署與役政署的同仁，還有PTT、巴哈姆特、 Mobile01等社群的「專業5樓」們，「沒有各位的協助與貢獻，就沒有今天的成果」。", "hash": -5195135793430347061}{"id": "2369001", "title": "國民年金10年補繳大限將至 再不理就虧大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2369001", "category": "politics", "datetime": "2017-03-28", "content": "國民年金10年補繳大限將至，高雄市政府社會局提醒要早點補繳，再不理就虧大了。國民年金將於民國107年9月30日上路滿10年，高雄市政府社會局表示，如果一直欠繳國民年金保費，提醒要早點補繳，不然過了10年期限，就不能補繳，這段投保年資也不能補列進去，等到65歲要請領老年年金時，累計年資受限，年金也領得少。高雄市政府社會局指出，97年第一期國民年金保險費將在108年1月31日超過10年最後補繳期限；請民眾千萬注意，這樣的欠繳紀錄，於請領身心障礙年金或老年年金時，將造成領取金額的大大不同。例如，老王於滿65歲前繳納6年國民年金保險費，在請領老年年金時，卻因97年第一期保險費忘記繳，也沒有於108年1月31日前補繳，產生超過繳費期限10年不能補繳的紀錄，導致老年年金每月只能領取新台幣1426元。如果老王記得在108年1月31日前補繳，老年年金每月就能領取4341元，領取金額整整差了3倍。為了老年經濟保障，高雄市政府社會局提醒民眾多關心自己與家人的保險繳納記錄，有遺漏繳納的保險費可向勞保局申請拆單補繳或分期繳納。高雄市政府社會局表示，如果因為經濟因素無力負擔保險費，可向戶籍所在地區公所申辦「國民年金所得未達一定標準」保險費補助，符合補助資格就能以較少的保險費累積全額的保障。", "hash": 8980609307118776773}{"id": "2367132", "title": "蔡英文下午視察林口電廠 有這兩層意義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2367132", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-27", "content": "此外，由於外界擔憂今夏供電不足、缺電問題，蔡英文總統近日安排經濟顧問會議，也有不少業界對電力供應是否充裕有憂慮，在經濟部長李世光保證夏天不缺電宣示下，蔡英文今天視察林口發電廠，除激勵士氣外，也有「緊盯」意味，盼供電不會出問題。據了解，林口電廠擴建更新計畫，更新2號機組80萬瓩，預計在4月可正式商轉，供應即將而來的夏季用電高峰期。台電不只更新機組，也投資上百億元環保防制設備，是首個「超超臨界」燃煤機組。幕僚表示，這意味著新政府在推動能源結構轉型的同時，雖然火力發電占比在2025年仍有30%，但卻是在提高效能、降低汙染的前提下達成，「完全達到國際標準，不會成為汙染來源」。由於外界擔憂核一、二場陸續停止運轉後，會發生缺電或供電量不足問題，現有火力發電廠等設備更新、轉型，蔡英文總統始終盯得很緊。根據台電日前表示，核一、二廠在停止運轉後，將由林口及大林新設的火力發電機組補足缺口，再加上電力調度措施，應可補足用電量沒有問題。幕僚也說，這次蔡英文總統特別排行程視察林口電廠，主要是「視導能源結構更新的進度」，並宣示政府在2025年達成能源結構轉型的決心，顯示政府積極發展再生能源與更新能源結構、提升發電效能的目標不變。而之所以選定林口電廠，主因除了林口電廠將加入夏季供電外，因台電投注了環保監視面板等防制設備，也頗具電廠轉型指標性意義。蔡英文今視察時，除聽取林口電廠對於更新的火力發電機組與後續環保監控設備報告外，預計會重申2025年能源轉型目標，包括實踐綠能占比20%、天然氣50％、燃煤30％的發電結構，而在林口電廠等電廠陸續完成設備更新後，也不會成為汙染源。", "hash": -8636435601748477609}{"id": "2368413", "title": "【即時短評】繞過核能 繞得過穩定、環保的供電挑戰？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2368413", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-27", "content": "今年三一一反核大遊行當天，蔡英文總統在臉書上貼出「2025年的台灣，將會是擺脫依賴核能，擁抱清潔、永續能源的台灣」。她還附了一張圖，畫出西岸的風場開發、離岸風機陸續商轉，以及100萬頭豬隻在2017年投入沼氣發電等。蔡總統無非是描繪「2025非核家園」的景象。但看了圖，許多人心中仍充滿疑惑：風場開發爭議不少，特別是噪音與景觀的衝擊如何解決？100萬頭豬要加入發電行列，除了目前已有60萬頭要再增加40萬頭，「豬糞變綠電」是否也會衍生環保的問題？蔡總統今天視察林口發電廠也講到，希望到了2025年，「天然氣占總發電比率50%，燃煤30%，綠能20%」，也就是說，即使風場開發及沼氣發電等都很順利，未來燃煤發電仍是台灣電力的重要基載。亦即，當政府選擇「非核」，將面臨仰賴燃煤發電等可能產生「碳排放」增加的問題。若要繞開相對低碳的核能，就必須直面「供電是否穩定」，以及「能否兼顧環保」的難題。林口發電廠雖是燃煤發電，但新型的「超超臨界」燃煤機組，標榜高效率、低汙染，恰恰符合蔡政府邁向非核的需求，更是經濟部長李世光口中的「供電救星」。因此，蔡總統今天特別邀請台北媒體隨行採訪，用意不言可喻。政府為達到「2025非核家園」目標，確實絞盡腦汁。 蔡總統此次視察，也有凸顯政府重視能源轉型，以及鼓勵現有火力發電廠更新以符合國際環保標準等目的。若照台電規畫，林口發電廠未來3部機，每部機裝置容量80萬瓩，總裝置容量240萬瓩，將轉型成為北台灣供電重心；而該電廠汙染管理又遠優於國家環保標準，更以達世界最高標準為目標，也堪稱「科技解決汙染」的最好示範。只是，縱使國內燃煤發電全都改為新型「超超臨界」燃煤機組，也只占總發量3成；剩下7成供電如何「既穩定又環保」？仍是邁向非核家園的最大挑戰。", "hash": 6943955046847411452}{"id": "2368691", "title": "軍人年改「樓地板」 退輔會：4萬元較合理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2368691", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "資深官員私下坦言，軍人爭取單獨的年改扣減地板，社會輿論未必認同；但即使地板也設在三二一六○元，國防部與退輔會還是會努力，希望讓原本退俸就較低的基層退伍官兵，被削減幅度不要太大。「分開處理」是否代表扣減地板就一定不同？三二一六○元夠不夠？李翔宙說，這關乎退伍軍人年收入是否符合中低收入戶標準。目前領取終身俸的退伍軍人最多者是中、少校，每月四萬到五萬元，如果中低收入戶兩人合起來是四萬四千多元，那麼將地板折衷訂為四萬塊錢，是比較合理的數字。另有關沒有領取退休俸的榮民，可領取每月一四一五○元的就養金，報載政院已決定將調整權限下放給退輔會，李翔宙予以否認，表示仍是每四年檢討一次，報行政院核定，沒有任何變化。", "hash": 7923278487963481776}{"id": "2366712", "title": "拚本會期立法 158個公辦財團法人納管", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2366712", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "延宕十多年的「財團法人法」草案，今天將在行政立法協調會報中討論，若本會期立法通過，未來全台政府捐助的一百五十八個、基金總額高達兩千七百五十九億元的財團法人，都將受到該法管控。總統蔡英文去年下令各部會清查政府捐助的財團法人，不得讓公產變成私產。上周法務部也提「財團法人法」草案向民進黨團司法法制政策小組報告。據了解，法務部版本中，針對接收日產成立的協會，像坐擁上千億財產的電信協會、郵政協會和台灣糖業協會，將一致視為國家財產，除了董監事必須要官派，也有責任揭露財團法人經營狀況。另農田水利會轉投資的財團法人像是台肥基金會、農科院等機構，人事、財務也將納入財團法人法規範。財團法人過去常公辦、民營兩者不分，新法將明訂兩者差別，政府捐助比率達百分之五十以上的財團法人，都視為公辦財團法人，採高度監理，理監事需半數由官派外，更規定官派職務需無給職，不得領雙薪；民間財團法人則採低度監理。據轉述，條文中明訂落日條款，三年內在內政部註冊有案的財團法人，必須重新召開理監事會議，否則將註銷其財團法人資格，目的就是要管制一些幽靈財團法人協會。至於婦聯會是否為財團法人法管制？民進黨立委蔡易餘表示，他們上周有討論到，婦聯會是屬於財團法人性質，但財產是屬於政府捐助還是黨產？仍無法釐清，因此目前還是交由黨產會先處理較佳。", "hash": 7296104291051519037}{"id": "2369300", "title": "蔡英文不接見救國團獎章得主 總統府回應了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2369300", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-28", "content": "對此，總統府方面回應，對於頒獎活動，府方在3月上旬收到來函請託總統的賀電，總統府也在隨後發出，祝賀活動順利；之後府方才收到活動請柬，主辦單位希望可帶著得獎者拜會總統，但當時總統已另安排重要行程，不克安排，因此也正式向對方婉覆。總統府發言人黃重諺表示，總統非常重視青年議題與為台灣努力的青年朋友，歷來包括各項賽事運動選手，海內外志工團體、國內外獎項得主，只要行程上允許，總統都親自安排接見，甚至會親自安排行程前往，以示重視和鼓勵，所謂政治色彩的指控，純屬無端，也沒有意義。行政院方面則表示，因行政院長林全原本就已排定其他行程，因此無法出席。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v170\";var actCode = \"v170\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -5642654375931460344}{"id": "2367335", "title": "英國恐攻案 我立院防陳抗尚未特別防恐", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2367335", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-27", "content": "英國國會日前遭恐怖攻擊，造成人員死傷；我國立法院，陳抗活動多，是否也曾擬定反恐計畫？立法院秘書長林志嘉說，目前沒有特別針對反恐部署，但因立院平時常有陳抗，院方與警政系統有建置「熱線」，平時保持密切聯繫，每天也會搜集情資，一旦有特殊情況，警方隨時可機動調派警力協助。林志嘉表示，立院有常態性及不定時的陳抗，院區周遭在硬體部分設有圍欄及鐵絲網，部分陳抗「熱點」也加裝監視器，是第一道防範。軟體方面，院區內由保六總隊下轄的一個中隊駐守，平時約有50至60名警力，院區周遭則由中正一分局負責保護。林志嘉說，立院與警政系統暢通的溝通管道，也有建置熱線，一旦有突發狀況，警會視事件嚴重程度，立刻加派警力到場支援；警方每天也會搜集情資、提前部署。至於立院是否有針對「恐攻」進行防範作業，林志嘉坦言，現階段尚未特別針對反恐議題擬定策略，但曾有立委提醒，立法院進出管制不夠嚴謹，應該加強門禁管制；立法院已加強要求，出入證件必須有照片，否則駐衛警不會放行，未來會再針對反恐議題討論。林志嘉也說，立法院是人民的國會，加強管制與否確實是「兩難」，如果管制過於嚴格，可能會被批評，過於開放，則可能有安全疑慮。立法院會盡量尋求平衡，保護立委與院區人士的安全。", "hash": -7403179796335518812}{"id": "2366990", "title": "日本達人田中純夫品質保證 桃園置產新指標", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10971/2366990", "category": "politics", "datetime": "2017-03-27", "content": "「健全的結構體，能夠延長建築物的壽命，提高它的價值。目前璞園的建築物，40年後再做一次鑑定，也絕對是沒問題的。」日本營造專家田中純夫自信滿滿的說。田中純夫過去在超過400年歷史、具日本營造界領導地位的竹中工務店擁有近40年經驗，許多知名的公共建築，如「東京鐵塔」、「札幌巨蛋」都出自竹中工務店之手。田中純夫自2008年加入璞園建築團隊，擔任重要的營造監督，一旦建案在施工期間發現任何施工瑕疵，做為第三方公正的查核單位，田中先生隨時有權主導修正，堅持要為住戶打造安全無虞的建築。在與璞園合作之後，田中先生也為璞園建築團隊提供教育訓練、技術指導、建立標準化……等，讓璞園出品的房子，就是最高品質的保證。「我想蓋一個耐久性、有價值的建築，我把『即使經過50年，這個建築物的價值也不會減少』做為目標，為住戶打造一個安心安全又舒適的環境。」田中純夫這麼說。如此高水準的日系精工建築，以往只有在台北都會區才看得到。但近年來，有鑒於台北精華區的土地已開發得差不多，璞園也把版圖延伸到全台排名第一的宜居城市桃園，要用卓越的建築和服務品質，建構出人們心目中的世外桃源。 璞園選中桃園新興鑽石區段—經國重劃區，推出新藝文水岸宅「璞淘元」，坐擁南崁交流道下來第一站的交通優勢，通勤台北只需25分鐘，同時距離台茂購物中心、南崁商圈、中正藝文特區都很近，又有水岸美景環繞，猶如都市中自成一區的綠洲，稀有且珍貴。「璞淘元」規劃為37、47坪，三房或四房產品，室內無走道動線設計，要用大空間來承載一家人的幸福。公設規劃有無邊際泳池、親子活動室、花園廣場等，滿足一家大小的需求。出門徒步5分鐘，即是水岸自行車道，大面積的綠地草坪，就像是自家的後花園，因此吸引不少台北客捨棄擁擠的小套房，舉家移居桃園，享受媲美國外的愜意生活。「璞淘元」由李文勝建築師設計團隊操刀，李文勝擅長利用採光、通風，將外部環境的自然能量引入室內，創造與自然共生、生生不息的正向循環，讓每一寸空間，都為住在裡面的人帶來更豐盈的生活。詳細資訊請洽璞園官網(www.pyct.com.tw)，或璞淘元粉絲團：https://goo.gl/DXu8W0 。或請洽貴賓專線:03-327-8888", "hash": 6940275652603441864}{"id": "2368688", "title": "鍋貼役學管理？ 綠委批「走火入魔」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10976/2368688", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "國民黨立委黃昭順昨在立法院內政委員會質詢時說，四海遊龍只是餐飲加盟店，為何可核配產訓替代役，而五星級飯店卻全都沒有名額，「他們的管理比連鎖店好一百倍」。葉俊榮表示，任何企業申請替代役，內政部都會審核，役男都是到各公司總部，也不會因為是鍋貼業者，就比不上五星級大飯店，因為役男要學的是整體的管理。他說，研發替代役與產訓有不同目的，以日月光公司為例，研發替代役有兩百人，產訓替代役剛開辦沒多久，以後會更擴大宣傳，讓各種好的企業都能知道相關訊息。民進黨立委管碧玲批，「保家衛國的價值觀，被玩弄了！」替代役搞到「四海遊龍」學習管理能力也算數，真的走火入魔了。國民黨立委曾銘宗、親民黨立委陳怡潔也質疑，產訓替代役恐讓役男淪為廉價勞工，且第一年不適用勞動基準法，權益恐受損。葉俊榮說，第一年役男可能會多做一點訓練，但整體目的是為了培養人才，「怎麼可能當廉價勞工？」他舉例，有些役男原本念餐飲科系，希望早點進職場學習，替代役辦理過程完全公開透明，役男和產業雙方都有意願，「沒有圖利任何人」，雙邊媒合是非常重要機制。役政署長林國演表示，企業進用替代役，第一年須繳兩萬八千元給政府做為基金，政府基金則提供役男薪資兩萬兩千七百元，第二年之後由產業依市場機制，給予同工同酬的待遇水準。", "hash": 8296051694526809634}{"id": "2369678", "title": "名嘴諷鍋貼役：沒當過老闆又討厭老闆的人做的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10976/2369678", "category": "politics", "datetime": "2017-03-28", "content": "內政部去年開辦產業訓儲替代役引發熱議，目前有15家服務業可供替代役男選擇，包含餐飲業、服務業等，遭外界譏諷為「鍋貼役」，對此行政院長林全今日受訪表示「看起來有點奇怪」，名嘴羅友志則在個人臉書表示這是「一群沒當過老闆又討厭老闆的人做出來的事」。內政部去年開辦產業訓儲替代役，今年核定部分產業，包含四海遊龍、統一超商等等，遭到外界譏諷是「鍋貼役」、「小7役」，對此名嘴羅友志今日在個人臉書PO文評論此事，認為此舉是在「圖利特定廠商」、許多大公司都在此列，也回應內政部長葉俊榮所言「替代役男不是去煎鍋貼，而是培養成中階管理階層」，認為雖不把役男當成服務生，但若役男不懂管理階層需要了解的專業，得到的結論就是「去當服務生吧」！羅友志認為，這種模式的產業訓儲替代役就像「一群沒當過老闆又討厭老闆的人做出來的事」，民進黨立委管碧玲日前也在臉書上批「替代役搞到去四海遊龍學習管理能力真的是走火入魔」，立委蔡適應也認為讓役男到服務業服役，可能淪為低薪勞工，立委黃偉哲則認為「職業不分貴賤」，認為若企業與替代役男都有需求及意願，何不用開放的心態看待此事。對於外界指未來役男可能成為廉價勞工，內政部役政署長林國演表示此類型役期三年，第一年視為兵役，第二、三年則需符合企業機制、同工同酬，政府也會成立審查小組，嚴格把關企業的用人計畫。(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -4981813249917392047}{"id": "2368701", "title": "葉俊榮警告：不排除解散婦聯會 我們玩真的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2368701", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "針對葉俊榮再向婦聯會下通牒，婦聯會委託律師徐履冰昨天強調，勞軍捐是民間捐款，不是稅捐，且勞軍捐年代久遠，連政府機關都沒有完整資料，婦聯會如何能提供完整資料，這是強迫婦聯會盡「無期待性可能」義務。賴瑞隆昨追問內政部已十二度發文婦聯會，但都被置之不理，內政部後續如何處理？葉俊榮答詢表示，內政部廿四日已再度發函婦聯會，希望婦聯會對勞軍捐流向應有更全面、更誠懇地回應，「還會再給它一個機會」。內政部曾在今年一月到婦聯會查帳，黨產會也針對勞軍捐展開相關調查，葉俊榮昨直接表示，若婦聯會長期不願合作，提供財務資料，不排除依「人民團體法」解散婦聯會，內政部已做好後續法律準備，包括婦聯會表面上的資產、捐助成立的財團法人需要銜接、已捐出去的部分如何處理等，至於是否為國民黨附隨組織，則交由黨產會處理，但勞軍捐的流向內政部仍要掌握清楚，希望婦聯會主動提供。賴瑞隆追問，婦聯會如不提供資料怎麼辦？葉俊榮強調，「我們是玩真的，婦聯會不要認為我們對這件事情有容忍空間」，內政部對此事的態度堅決，希望婦聯會不要錯估情勢。葉俊榮也說，婦聯會的問題，不是只單純提供勞軍捐明細，也看得出運作透明度較不高；未來實際處理規畫要更周延，也要展現政府決心讓婦聯會了解。徐履冰則表示，在內政部要求下，婦聯會已經提供完整的財報資料，但內政部還一直要婦聯會提供當年勞軍捐完整資料，這根本是強人所難，由於婦聯會實在無法提供，內政部還發出警告公文，婦聯會為此提出行政訴願，現在已經進入行政訴訟階段，如果內政部還要再強行做出處分，婦聯會也只能再提行政訴訟捍衛自己的權益。", "hash": -4095754968572240833}{"id": "2368802", "title": "他，一天南北3縣兼課 僅夠家用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2368802", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "未具本職的大學兼任教師暫緩納入勞基法。兼任教師徐文路昨感嘆說，「到處奔波、收入僅能勉強維持家庭」，不滿教育部只修辦法，恐造成法律位階不對等。家住台南的徐文路，與同是兼任教師的妻子蔡依伶育有一子，他這學期兼了十五學分的課，分布在五個學校、三個縣市，每周二他一大清早就得出門，趕台中早上九點的課，再匆匆趕去新北市輔大、台藝大，最後搭夜車到新竹，準備隔天交大和清大的課程。但即使如此奔波，收入僅能勉強維持家計。徐文路說，以鐘點費七百元來算，若兼廿個學分，每月收入約五萬六千元，還須考量寒暑假不支薪，每月至少負擔一萬兩千元的通勤、住宿費。他的妻子蔡依伶僅兼任一堂課，主要是保母費每月需一萬四千元，換算至少要在三所學校兼任，「不如自己帶」；三年前蔡依伶生小孩時，「連產假都沒辦法請。」曾為兼任教師的何先生說，當時他一周六學分，月薪約一萬多元，房租八千元，加上通勤費，根本就「入不敷出」。他還說，最近宜蘭大學徵求兼任東南亞語課程教師，要求具備東南亞語系或相關科系的博士，卻有每周授課八小時的規定，凸顯高教結構性問題，「給香蕉，只請得起猴子。」徐文路說，兼任教師最大問題是沒退休金和請假困難，調課還得獨力承擔，納勞基法是最基本的保障。蔡依伶也說，許多兼任教師長期被聘雇開設同一門課，「兼任教師只是學校想要壓低成本的一種手段」，教育部應去了解什麼才是兼任老師的「常態」。", "hash": 3934863886275689994}{"id": "2366995", "title": "搶進桃園絕版經國特區 「璞淘元」新藝文水岸宅", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10971/2366995", "category": "politics", "datetime": "2017-03-27", "content": "隨著機捷開通，桃園房市成新亮點，青埔、中路、經國三大重劃區特別受到消費者青睞。市場普遍認為，重劃區的房子具備開發前景，新興區域街廓整齊、區域規劃完善先進，也成為購屋族心目中的首選。在這三大重劃區中，青埔靠近機捷，中路重劃區佔地廣大，卻因為開發時程長、距離大賣場林立的南崁商圈較遠，因此沉寂一時。而南崁交流道一下來，面積只有大約62公頃的經國特區，位於大台北地區進入桃園市的第一站，從經國特區開車上高速公路，往返台北單程只需大約25分鐘，對於開車族反而更便利。未來經國轉運站、捷運G12站，都設在此區，交通優勢可說是桃園之最。經國特區鄰近桃園老地王中正藝文特區，與台茂購物中心、好市多、南崁商圈僅一橋之隔，是少見生活機能已發展蓬勃的新興重劃區，加上低建蔽率、高綠覆率，擁有稀有的水岸美景，因此被視為桃園最宜居的鑽石區段，也讓許多台北客一來到這裡，就驚喜的說：「終於找到了夢想中的家園！」「經國重劃區的居住環境就像是台北的大直，從大直開車到信義區約需20分鐘，從經國重劃區開車到台北信義區也只需要25分鐘，但這裡的房價卻不到台北的三分之一。」從台北移居桃園的蕭先生說。除了居住品質，許多人更在意的，是鄰居的素質。正所謂「千金買鄰，萬金買房」，有優質鄰居相伴，住起來才能長治久安。以「專蓋精品好宅」著稱的璞園建築團隊，在經國特區推出37、47坪，3-4房的新藝文水岸宅「璞淘元」，超高質感主打M型頂端客層，令不少璞圓粉絲慕名而來。「璞園蓋的房子，除了價格以外，其他的都無可挑剔！」精緻化的市場區隔反而造成一股拉力，吸引一群追求高生活品質的優質鄰居進駐。「璞淘元」位於桃園區經國重劃區幸福路、經國二路，由日本營造大師田中純夫擔任監工顧問，從建築立面到住宅平面空間設計，皆是國際水準的高規格，超越消費者期待。28公分厚的制音樓地板，保障寧靜居家品質，並且享有業界唯一10年防水保固、7年建材保固，以及提供2年物業代管服務。詳細資訊請洽璞園官網(www.pyct.com.tw)，或璞淘元粉絲團：https://goo.gl/DXu8W0 。或請洽貴賓專線:03-327-8888", "hash": 4831671295833484750}{"id": "2368340", "title": "沃草／林淑芬：教育部不作為 放任大學把兼任教師當奴工", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2368340", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-27", "content": "【沃草記者／蕭長展】日前淡江大學傳出擬解聘200名「不具本職」兼任教師，引發社會關注。今（27）日，民進黨立委林淑芬質詢指出，教育部放任作為「補充人力」的兼任教師成為各校教學主力，許多大專院校兼任佔全校教師比都在50%以上，然而，在許多課程具有「持續性」的情況下，卻又讓兼任教師暴露在定期契約、約期到即可能被無故解聘的風險，因而導致此次淡江大學事件發生。對此，林淑芬痛批教育部拿不出具體作為，兼任、專案聘任教師為求「續聘」，只能配合學校要求「當奴工」，在老師不被保障下，又要如何保障學生受教權不受損？今日，就「大專兼任教師納入勞基法、大專實習生勞動權益及高中職建教生之權益保障」，立法院教育文化委員會召開專案會議，並邀教育部長潘文忠到會報告、接受質詢。針對「不具本職」兼任教師原預計從今年8月1日起適用《勞基法》，卻傳出大學擬以「解聘」來節省勞保、勞退金等成本。教育部長潘文忠於報告時指出，基於兼任教師若採「不定期聘任」將不符大學為調整學生課程學習內涵、需每學期訂定需要課程再聘兼任教師的彈性，以及兼任教師適用《勞基法》恐導致不適任者難以解聘處理，進而產生危害學生受教權及校園安全等問題，教育部將改以修正《兼任教師聘任辦法》來保障兼任教師請假、給薪等權益，並將編列6千萬元預算補助大學聘任「不具本職」兼任教師衍生的相關費用，以解決問題。目前，大專院校對正職教師採「遇缺不補」，改以大量聘任兼任教師補足教學需求的狀況日趨嚴重。民進黨立委蔡培慧質詢時即引用「台灣高等教育產業工會」資料指出，兼任佔全校教師比例超過5成的大專院校，目前就有64所，其中，國立台北商業大學兼任教師比更是居冠，全校僅有189名專任教師，卻有493名兼任教師，佔全校教師達72.3%，另外，臺北市立大學兼任教師比例，則是達68%。林淑芬於質詢時表示，教育部長期放任大專院校大量聘用政策上定義為「補充人力」的兼任教師，補充人力變成各大學教學主力，現在淡江大學卻傳出為因應8月1日要上路的政策，要一口氣解聘2百名兼任教師，且淡江大學的做法並非個案，面對這樣的問題，看不到教育部拿出具體作為，即使現在已研擬出幾個方向的作法來「保障」兼任教師權益，但是這些辦法卻沒有針對「不具本職」兼任教師面臨的最核心問題，即校方可以假借任何理由、隨意解聘。對此，潘文忠回應表示，兼任教師的角色必須符合學校課程規劃、學生選課需求等前提，這也是教育部的原則，且會在此原則下確實保障兼任教師的權益，然而，兼任教師不可能成為「永遠不變」（即採用不定期契約制）的教師，否則將影響學生受教權益。潘文忠也強調，根據教育部的統計，現在專任教師其實還是多於兼任，並沒有佔整體大學教師超過50%甚至更多的狀況。對於潘文忠回應，林淑芬強烈不滿並痛批，「不要玩數字遊戲」，拿全國公立學校的數字來稀釋私校大量聘任兼任教師的比例。林淑芬接著表示，教育部報告列舉許多理由強調為何「不具本職」兼任教師不應適用《勞基法》，包括勞動契約如果採「不定期」將損及校方彈性解聘的空間，但卻未就本質上是「持續性」、長期需要的課程進行調查，給予傳授這些課程的兼任教師不定期契約、不會隨意被解聘的保障。針對潘文忠不停強調保持校方的彈性是為保障學生受教權，林淑芬則指出，現在許多大專院校就是以「定期契約」來要求兼任教師配合學校要求「當奴工」，否則就不續聘，對此，她也強烈批評，「不被保障的老師，要如何保障學生受教權不被犧牲？」。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 1556884500579845626}{"id": "2366994", "title": "評／菊元百貨保存惹議：行政操作凌駕專業評估", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2366994", "category": "politics", "datetime": "2017-03-27", "content": "window.location.href=\"https://opinion.udn.com/opinion/story/10829/2281766\";", "hash": 1370393521364182459}{"id": "2369483", "title": "藍奇襲！黨產釋憲 還得過大法官這關", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2369483", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "黨產條例在立院通過並由總統頒布，國民黨雖然不斷質疑違憲，但在立委席次不足三分之一的情況下，連聲請釋憲資格都沒有。如今另闢蹊徑，透過向監院陳情，經監察院會同意，向大法官提出釋憲案。不過大法官是否受理，還在未定之天。憲法規定，聲請大法官釋憲途徑，包括中央或地方機關，在行使職權時遭遇憲法上之疑義，得提出釋憲；或經由立院三分之一上立委提案；或是當事人權益受害，法律判決定讞後可以提出。國民黨在本屆立院僅有35席，連三分之一門檻都不到。先前黨團曾經尋求民進黨或親民黨團的支持，希望政府「開大門走大路」，透過大法官的解釋，將相關違憲疑義確實釐清，不過其他黨派並不願意奉陪。政大法律系副教授廖元豪表示，中央或地方機關行使職權時如遇憲法上疑義，可以提出釋憲，但如果有上級機關，應該由其呈轉。監察委員不能聲請釋憲，但監察院已經是一級機關，如果院會通過，就可以直接提出。事實上在過去戒嚴時代，向大法官聲請釋憲的主力就是監察院。不過雖然提出聲請，大法官也有決定是否受理的空間，其中聲請釋憲的題目，到底屬不屬「行使職權」範圍，就是最大爭議。另外，個人如果權益受損，經法律判決定讞，也可提出釋憲聲請。廖元豪說，以黨產爭議而言，由於最高行政法院於3月10日撤銷台北高等行政法院裁定停止凍結國民黨帳戶內八億元的處分，改裁定黨產會勝訴定讞，確定國民黨不得解凍銀行帳戶，其實國民黨也已經可以個人身分聲請釋憲。【記者鄭宏斌／台北報導】針對不當黨產處理條例，監察院將向大法官提出釋憲。民進黨立院黨團上午舉行記者會，批評監察院踰越憲政分際，介入立法權，不僅違憲也失格，呼籲監委不要當「黨意監委」，不要站在轉型正義的對立面。民進黨團幹事長葉宜津說，3月14日監察院院會通過釋憲案，監委仉桂美、劉德勳提出調查報告，認為不當黨產條例違憲。但監察院網站上卻不見這份調查報告，不敢上網就提釋憲，是自己心虛。不過，監察院上周五已在網站上公開調查報告相關資料。葉宜津批評，不當黨產條例是為了解決黨產問題，讓民主更鞏固，是重要的轉型正義工程。監察院違反權力分立的原則，質疑立法權，這不是憲政體制下應有的行為。她呼籲監委不要只有黨意，不要做跟民意相左的事情。民進黨發言人王閔生表示，監委應謹守憲法精神，確保國家的自由民主。沒想到這些只有黨意馬意的監委反其道而行，阻礙轉型正義，，相信多數國人絕對不會認同，足見監察院也需要轉型正義。", "hash": -9157952274001457016}{"id": "2368804", "title": "未具本職兼任教師 暫不納勞基法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2368804", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "教育部今年已編列六千萬元預算，協助大學支應相關支出，未來也會年年足額編列。至於不當解聘，潘文忠說，教育部去年十一月已發函各大學，聘任兼任教師應以教師專業能力、課程需要和學生受教權為主要考量，若有違反情事、不以學生權益為重，「絕對重罰」，除了罰款，也會祭出招生名額減招處置。勞動部統計，全台約有近五萬名兼任教師，其中一萬三千多名未具本職。兼任教師現行不適用教師法、勞基法，形同「法外孤兒」，無法享有特休、病假、婚喪假等權益，也無退休金提撥，是否續聘也沒規範。教育部、勞動部去年研議後，考量具本職者工作有相關保障，優先將未具本職的兼任教師納勞基法，草案去年九月底上網預告。但大學認為窒礙難行，造成行政、人事負擔，淡江大學日前還傳出擬解聘二百名未具本職的兼任教師。立法院昨邀教育部等單位進行相關專案報告，教育部羅列未具本職兼任教師納勞基法的「四大問題」，包括聘任不夠彈性、不適任教師難處理、特休恐影響學生受教及學校課務、工資以勞基法計算不見得有利等。潘文忠舉例，兼任教師聘用會依照課程內容調整，但納入勞基法就須常態性聘任，恐限縮學校課程規畫；教師法規定，教師有性侵害、貪汙、教學不力等情事時，應予以解聘，納勞基法後，不適任教師恐難處理。教育部決定先修正「專科以上學校兼任教師聘任辦法」。潘文忠說，修正辦法可回應多數教師團體及兼任教師的訴求，同時維護老師權益及學生受教權；至於納勞基法，會再與勞動部持續協商。「這不是政策跳票。」勞動部勞動條件司副司長黃維琛說，原預告本來就是廣徵各界意見，勞動部角色是保障勞工權益，但不同職業有不同樣態，不一定現階段都適合勞基法，教育部以辦法先給予保障，時間、空間都較可行。", "hash": -920405327788448491}{"id": "2368853", "title": "蔡正元追槓徐巧芯 李正皓：沒看過消費晚輩刷存在感", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2368853", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-28", "content": "國民黨政策會執行長蔡正元自去年洪習會前，接連公開砲打黨籍前總統馬英九，近來更「擴大戰場」，追打馬辦發言人徐巧芯，酸徐「藍皮綠骨」。與徐巧芯友好的國民黨青年次團草協聯盟發起人李正皓晚間呼籲徐「算了」，「讓讓他，就當敬老尊賢」。李正皓表示，從現在開始，蔡正元的政治生命頂多剩兩年，而徐巧芯至少還有廿年；蔡僅存的這兩年有很多事要煩惱（例如怎麼籌一大筆錢來還款），即使「妳有大把時間跟他ㄊㄨㄚˋ」，但做點善事，留些時間給蔡交代離開政壇後的事吧。「何必對一個三審定讞的既定事實都能拗的人講道理呢？」李正皓說，現在「藍到發紅」與「綠到發黑」的人都挺蔡正元，前者幾無判斷能力，後者只想看國民黨笑話，這樣的蔡有很多支持者，徐巧芯「妳打不贏的」，真的算了。但李正皓也酸，蔡正元今年63歲，徐巧芯僅27歲，算起來蔡已是「爺」字輩；從來有看過消費前輩搏版面的，但真的沒看過消費晚輩刷存在感的，「徐小妹妹讓讓他，就當敬老尊賢吧！」", "hash": -5597149267872601351}{"id": "2367466", "title": "明年內補足人力 資深外科醫：難上加難", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2367466", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "datetime": "2017-03-27", "content": "振興醫院外科部主任常傳訓表示，住院醫師對於外科大多是卻步的，醫學中心每年最多能招募到8成左右的住院醫師，區域醫院最多3成左右，幾乎沒有1家醫院可以招得滿，顯示能完整受到外科訓練的醫師遠低於衛福部所估計的。若是工時縮減有可能提升住院醫師投入外科的意願嗎？常傳訓說「看來是很難」，外科壓力大，要學的東西非常多，加上又有醫療糾紛纏身，工時縮減無法解決本質上的問題。常傳訓表示，若是今天來了1位很有心要成為外科醫師的住院醫師，每周80工時會讓他喪失許多學習的機會，舉例而言，每天7點30分上班，工作10小時以後就必須要下班，但5點以後才陸續會有臨床會議，甚至會更晚，討論病人的病情以及如何解決，討論到一半，住院醫師就得回家休息，主講的主治醫師不可能再為他們講一次，等同放棄學習。再者是是每周六，全台的外科醫師多數會選在周六開每周的外科會議，但住院醫師可能周日要上班或是與前一天上班需間隔10小時，依法就不得參加，若是硬要參加恐怕就有上黑班的嫌疑。常傳訓坦言，住院醫師縮減工時影響層面非常大，他也提及，外科醫師的工作壓力大，學習層面廣，若是擔任住院醫師時期約4到5年，都維持80工時，雖然可以減少對於醫師的耗損，一旦當上主治醫師，面臨到的恐怕是經驗相對不足，照顧病患恐更加吃力，工時馬上變長，還得自己擠出時間再額外學習，才能追上其他的前輩。他認為既然住院醫師的核心價值在學習，政府不該這麼嚴格規定工時，凡是有學習機會應該得格外放寬。常傳訓表示，現行已經有非常多的醫院，看到未來外科、內科人力恐會瞬間流失，已經在積極捕人，他也說，若是衛福部明年就要評鑑，恐怕很多醫院的外科都將成為計點的對象，原先住院醫師就少，想要補足人儼然是難上加難。", "hash": 5398640507177389614}{"id": "2368706", "title": "柯文哲訪馬被放鴿子 呂秀蓮拿不到泰簽證", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2368706", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "柯文哲說，不公開是對方的希望，對方希望這樣子，我們就照著做；至於壓力隨時隨地都有，交朋友過程，主要不要給朋友太多困擾，也在過程中慢慢增強我們軟實力。前副總統呂秀蓮受台商邀請計畫出訪泰國，但直到最後一天泰國經貿辦事處才說簽證沒有過，並說是因北京的關係。呂秀蓮昨表示，泰國也不是什麼多了不起的國家，就是因為太屈服中國，做了完全違反國際人權的事情，她還在考慮要不要大動作對付泰國。柯文哲表示，過去馬華公會很多政要當年都在台灣讀過書，回去後會向中央建議，新南向政策關於僑生政策部分，可以再加強，「因為看起來是有用的」。他說，很多東南亞學生到台灣讀書後，回到自己國家，短期內看不出，但可能其中有人一、二十年後當到部長，這就是一種長期投資。呂秀蓮表示，現在的蔡政府既然在提倡新南向政策，首要重視的就是國家尊嚴，以及國人旅行自由跟安全；希望政府要注意，很多口號要落實，如果國人旅行自由不受保障，就應該更積極採取行動。", "hash": -4787408888944128725}{"id": "2370704", "title": "松山機場遷建宜蘭壯圍鄉？進出機場交通問題大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2370704", "category": "politics", "reporter": "戴永華", "datetime": "2017-03-28", "content": "遷建台北松山機場的呼聲再起，宜蘭地方人士爭取把松機遷建宜蘭縣壯圍鄉，台北市長柯文哲也曾一再呼籲遷移，但如果要遷到宜蘭，進出機場的交通動線恐怕是大問題。松山機場周邊都是管制區，都市景觀雜亂無比，濱江街充斥汽車修理廠和部分違章建築，達到可以全面都市更新的程度，卻因機場未遷移，造成很多限制。下屆宜蘭縣長參選人林信華今天記者會拋出「爭取松山機場遷建宜蘭」議題，他表示，將來如果松山機場遷建，面向太平洋的壯圍鄉是適合地點，當地人口少，土地取得容易，宜蘭可做為大台北生活圈連結國際的窗口，繁榮效益遠高於爭取興建北宜直鐵。壯圍鄉長簡文魁也贊同，他說，忠孝村、復興村很適合，若能搭配捷運延伸宜蘭，只要交通條件改善，相信可以吸引更多台北人移居宜蘭。另有人主張，把高鐵從台北南港拉到宜蘭壯圍鄉，40幾公里只要10幾分鐘，大台北地區民眾「到壯圍國際機場比較快？還是到桃機比較快？」壯圍鄉土地便宜，只要標售松山機場部分土地，就有經費徵收興建機場用地。但是立委陳歐珀指出，建國際機場必須考量的因素很多，包括國防、安全、效益評估等，非常複雜，不是那麼容易。宜蘭縣政府也說，中央尚未決定是否遷建松山機場，縣府只能先聽民間意見。台北市副市長陳景峻表示，松機遷建的各種方案都可以拿出來討論，但遷到宜蘭，交通動線要怎麼處理？台北市大眾運輸系統方便，到宜蘭卻只能靠雪隧或北宜，進出機場交通動線要再討論。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v173\";var actCode = \"v173\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -4758919102165869193}{"id": "2368620", "title": "校舍不到 50年 躋身歷史建築", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2368620", "category": "politics", "reporter": "張芮瑜", "location": "宜蘭縣", "datetime": "2017-03-28", "content": "不到50歲的集賢館為何能躋身歷史建築？文化局文資科科長簡哲士表示，民眾通常認為百年以上建築才具有歷史保存意義，但其實判定歷史建物價值不只在年代久遠，也需考量其與地方情感連結、對歷史的代表性；東光國中集賢館具有這些條件。1968年起，義務教育從6年延長為9年，初中改為國中，大批學生入學，東光國中校舍不敷使用，催生了集賢館的興建；集三角形摺板式屋頂、洗石面層和木造窗框於一身的建築，是當時標準型校舍優良案例。東光國中校長沈如富表示，當時集賢館做為美術專科教室，如今一樓是社區大學辦公室，二樓是退休老師和校友會活動空間，承載師生無數回憶。無奈老舊建築不符現今建築法規，耐震係數不足，面臨拆除命運。「原本報廢都經議會報准了，但卡在經費編列遲到。」沈如富說，集賢館與同一排相同年代建物，排定今年7月拆除。隨著拆除日期逼近，愈來愈多校友、退休老師發出希望保留的聲音，校方決定放手一搏，將集賢館提報為歷史建築，讓館留下來。「這棟建築乘載了學校人與事的記憶，若沒有了，等於抹去師生對歷史的記憶與情感。」校方表示，文化局派員會勘2次，獲文資團隊認可，15日核可集賢館為宜蘭縣歷史建築，文化局還要負責集賢館的耐震補強工程。", "hash": 3666871173092978539}{"id": "2369417", "title": "闢新戰場…黨產條例 監委聲請釋憲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2369417", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "民進黨政府清算國民黨產的戰役，又將進入新階段。國民黨原擬與親民黨合作提釋憲案遭拒後，青年團黨工另闢蹊徑向監察院陳情，監察院近日完成調查報告，認為不當黨產條例有違憲之虞；為保障人民的權利，監察院向大法官提出釋憲聲請。外界質疑，監察院聲請釋憲，是「馬英九提名的監委」刻意搶在蔡政府補提名監委上任前通過。調查此案的監察委員仉桂美今天表示「我心如秤」，一切按程序走完，當初接獲陳情檢舉黨產會，與監委劉德勳自請調查，發現問題出在黨產條例本身有違憲爭議，因此不可能以糾正黨產會或彈劾特定官員的方式處理，為保障人民之權利，提出請大法官釋憲。監察院會3月14日在全體出席委員無異議情況下，通過由仉桂美、劉德勳的調查，認為去年八月頒布施行的《政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例》（簡稱不當黨產條例）有違憲之虞，為保障人民之權利，因此向大法官提出釋憲聲請。國民黨文傳會副主委胡文琦表示，這對國民黨來說是好消息，對於監院通過聲請釋憲案，國民黨表示高度謝意，這是程序正義與實質正義的展現，監察院調查報告明確點出黨產條例違憲，希望大法官秉持法治國家的原則，讓這部違憲的惡法，在釋憲過程能進行順暢。監委調查後認為，黨產條例可能涉及違憲的爭議，包括對黨產移轉後的善意第三者認定範圍明顯限縮，突破民法上的規定；追討不當黨初的追溯期限，遠超過刑法的死刑追訴期30年，排除並超越任何現行法制時效規定；黨產條例直接「推定有罪」，國民黨反而必須自證無罪，完全違反法治基本精神。因此只有釋憲解決根本問題，才能處理個案。仉桂美說，監察院未約詢黨產會人士，但在行政院函復對該條例說明、查閱相關法令、外國立法例、司法院大法官會議不受理決議，並在今年1月9日辦理專家學者諮詢會議，認為本條例對憲法及憲法增修條文中，有關法治國原則下之法安定性原則、法律保留原則、法律明確性原則，及正當法律程序、權力分立與制衡原則，均有所違背。", "hash": 5162146411906834040}{"id": "2369799", "title": "馬英九洩密無罪 柯建銘律師感訝異將上訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2369799", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "datetime": "2017-03-28", "content": "立委柯建銘自訴前總統馬英九涉洩密，台北地院宣判馬英九無罪，柯建銘的律師曾勁元表示，很訝異！完全無法接受，一定上訴到底。曾勁元表示，不會擔心台北地院無罪判決影響到北檢起訴馬英九的洩密案。", "hash": -4304661372529620661}{"id": "2368791", "title": "儲備人才…得上第一線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10976/2368791", "category": "politics", "reporter": "李至和", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "零售餐飲業使用替代役補足人力缺口，包括統一超商、瓦城泰統、統一速達、大都會衛星車隊、四海遊龍等公司提均申請產業訓儲替代役，從人力徵才資料來看，這些公司徵求替代役，都以儲備幹部、後勤支援為主，除補足人力外，也希望透過這個方式找到年輕人才。超商、餐飲服務業強調，這些替代役男進入公司後，仍得按相關培訓流程，取得各行業不同的專業能力，因此多半都得到門市實習一段時間，以了解第一線作業情況，以利未來進入後勤單位工作順利。鍋貼連鎖店四海遊龍，去年11月起即在官網上刊登招募替代役的廣告，開出職缺為教育訓練組儲備幹部與門店儲備幹部，以招募中階人力需求為主，不過若按照一般加盟或是擔任儲備幹部的訓練流程，一樣得到店面先短暫實習，以了解公司實際作業情況。在統一超商的人力徵才網站中，近期開出的職缺中有產訓替代役的職缺，以各地區的區顧問為主，主要工作將輔導七到八家門市營運，以一般區顧問來說，都需要一年到一年半的養成期，從門市實習到實體訓練課程，必須擔任店職員、店經理等各種不同工作訓練。統一超表示，根據政府相關規定提出替代役員額需求，今年約有30多個名額，但至今仍無人投履歷，且替代役與一般幹部的服務時間不同，在培訓的流程上是否會按照既有的規劃，可能還需要調整。全家便利商店也有申請研發替代役，多半都在總部上班居多，如商品採購、行銷企劃、物流企劃與品保企劃等，都是後勤單位為主。", "hash": -736327313394268326}{"id": "2369289", "title": "漫畫家鄭問過世 郝明義慟：不是惡作劇 想說的斷了線", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2369289", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-03-28", "content": "台灣知名漫畫家鄭問26日過世的消息傳開，知名出版人、大塊文化董事長郝明義今天在臉書發文說，出發至紐約前，還託大辣的總編輯黃健和向鄭問問候、說好等出國回來要聚聚。沒幾天接到不認識網友私訊告知鄭問過世，直覺是惡作劇，終於聯絡到鄭太太，「一聽她說話的聲音，我想了一個下午該怎麼開口求證的準備都不必派上場了。事情真的發生了。」郝明義在臉書發文說，出發前沒幾天，大辣的黃健和去找過鄭問，談好把他的作品集中出版的計劃。那幾天他正在忙公司還有波隆那書展的事，所以除了請黃健和代為問候之外，也跟鄭問說好等他這趟出國回來之後，再找他好好一聚。　他說，「所以，當我在紐約的27日下午1點，看到一位素不相識的網友給我私訊說鄭問過世的時候，直覺這不知又哪來的惡作劇。」上網搜尋新聞，沒有任何消息後，他更覺得這不可能。但還是試著打了電話給黃健和，電話沒通。「這樣，雖然說是相信惡作劇，但我整個下午還是心神不寧，」一直在等台北時間天亮，熬到7點多，仍然找不到可以查證的人。8點多乾脆直接打到鄭問家及鄭問太太的手機，也都沒人接。　這時那位網友又來訊，說是鄭問的遠親，郝明義聯絡到鄭問的侄子，同時得悉鄭問家一支新的電話號碼。鄭太太說，鄭問到26日凌晨還在畫畫。3點10分的時候心肌梗塞，叫救護車送到慈濟醫院，急救40分鐘之後就走了。　下午腦中盤旋著，越來越強的那個聲音：「鄭問，你不能開這種玩笑啊，不能就這樣走啊」突然斷了線。「算算時間，鄭問是在我飛紐約的半途就走了。我離開台北前約好的一聚，永遠沒機會實現了。」「那個聲音斷了線。太多事情斷了線。我能想的和能說的也斷了線。」他在臉書選了鄭問在安古蘭漫畫展台灣館設館時所繪的「勿生小像」，讓大家一起懷念他為台灣的漫畫，以及台灣與國際的讀者所做的一切。", "hash": 6950726709121963074}{"id": "2369474", "title": "2軍人獲獎 總統沒見、部長見了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2369474", "category": "politics", "reporter": "馮靖惠", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "明天是青年節，救國團今天公布青年獎章得主，從各行業推薦的318位優秀青年中選出11位，他們有消防員、國小校長、檢察官、軍職、學生，年紀最小是17歲的高職女學生，這也是青年獎章61年來首次頒給高職生。台北市私立育達商職餐飲管理科二年級學生曹羽蘋，今年17歲，母親在她小二時離家，升高中的暑假，父親病逝，相隔不到一年，阿公也因癌症過世，剩下她跟阿嬤相依為命。因家中經濟狀況不好，曹羽蘋國三時每天放學後和假日，都要到果汁店打工賺學費，回到家都已晚上11點。她說，累歸累，但日子還是要過，希望未來能多賺些錢，讓阿嬤過好日子。36歲施武鈞現為高雄市消防局消防員，20歲加入打火行列，他說，最難忘高雄氣爆和台南維冠大樓地震倒塌事件。屏東地檢署主任檢察官蔡佩容偵辦過軍商副食採購弊案、維冠大樓倒塌案、南榮科大弊案以及偵辦台南市議會議長賄選案。兩位軍職青年獎章得主都出身軍醫體系，獲頒「忠勇獎」的三軍衛材供應處處長林宗坤上校，曾志願參加南亞大海嘯與海地大地震的人道救援；「負責獎」三總松山分院督導長歐乃嘉少校，多次參與重大災難醫療搶救，並且致力航空護理工作。馮世寬肯定林宗坤及歐乃嘉為國軍爭光，致贈兩人紀念品，期許他們持續散播積極進取的正向能量，激勵更多優秀的幹部見賢思齊，進而塑建軍人優質形象，帶動國軍整體進步。青年獎章另外得獎人包括台南市歸仁國民小學校長林志政、元智大學電機系副教授施皇嘉、國家中山科學研究院航空研究所中校技正陳建旭、中央大學資工系副教授鄭旭詠、慈濟大學傳播系學生潘信安、高苑科技大學資訊科技應用研究生魏季宏等。", "hash": 997166521728294248}{"id": "2368909", "title": "台中新建甲后線 賀陳旦：可能採複合式輕軌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2368909", "category": "politics", "reporter": "洪敬浤", "datetime": "2017-03-28", "content": "立委洪慈庸昨在立法院質詢賀陳旦，詢問山手線甲后段要採取何種技術？賀陳旦說，山線鐵路容量已緊繃，甲后段位於山區，工程費用較高，複合式輕軌會比較符合地形跟需求。山手線列入前瞻計畫中，行政院核定經費為616.8億元(中央256.43億，地方360.37億)，與市府估算的932億元相比，減少315.2億元，到底少了什麼？仔細比對發現，前瞻計畫給了海線雙軌高架(大甲─追分)543.9億元、山線延伸(大慶─烏日)72.9億元，至於大甲─后里新建軌道工程仍尚待評估，預算未列入。捷運綠線延伸也是，原本規劃往彰化、大坑延伸，共增設6站，總經費197.93億元；不過前瞻計畫只給了往彰化延伸的138.95億元，中央69.33億，台中與彰化共同負擔69.62億。台中市長林佳龍說，中央一次核定山手線，預算可以逐年編列；台中市交通局表示，甲后段16公里，估計315.2億元，採取何種技術型式仍在評估。市府強調，山手線甲后段、捷運綠線大坑延伸段，將繼續爭取列入後續計畫。", "hash": -7330525814033925642}{"id": "2368800", "title": "大學叫好 工會批讓解聘合法化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2368800", "category": "politics", "reporter": "洪欣慈", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "未具本職兼任教師納勞基法「踩煞車」，大學校長對此叫好，認為修相關辦法較貼近教育現場實況，「教師身分與勞工還是不太一樣」；高教工會則批教育部認定不適宜納入的理由都不成立，質疑是讓學校解聘兼任教師「合法化」。高教工會組織部主任林柏儀說，勞基法是受雇者最基本的保障，「它不是高標」，勞基法的關鍵效果之一，是工作內容具有繼續性的受雇者，就須適用不定期契約，不會隨便被解雇，但教育法規沒處理這塊。林柏儀舉例，聘任辦法雖給產假、病假，但兼任教師往往不敢請，因擔心請了後，下學期就沒課了；納入勞基法後，如果學校違反規定會被開罰，但辦法不是法律，效力有限。龍華科大校長葛自祥說，兼任教師聘用會隨產業發展趨勢變動，但勞基法對連續聘用、不續聘都有規定，學校聘雇彈性受限，且還會衍生資遣費；另勞基法對工時的界定明確，但教師工作形態很難用固定工時定義。國立台北商業大學昨遭立委「點名」是全台兼任教師比率最高的大專校院，比率超過七成。校長張瑞雄說，學校學制複雜，除日、夜間部，還有進修專科學校、空中進修學院等，兼任教師比率才會高。他說，外界認為勞基法才能保障工作權，但學校聘不聘任老師要經教評會三級三審，不會因未納勞基法就任意解聘。", "hash": 4811316567309182134}{"id": "2370671", "title": "馬英九判無罪 管碧玲憂政治恐玩死司法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2370671", "category": "politics", "reporter": "胡宥心", "datetime": "2017-03-28", "content": "民進黨立院黨團總召柯建銘自訴前總統馬英九涉嫌教唆洩密、加重誹謗，台北地院28日判決馬英九無罪。民進黨發新聞批難掩馬英九毀憲亂政，民進黨立委管碧玲也在臉書痛批，若判決成判例，「未來，真的可以讓政治玩死司法了！」柯建銘告教唆洩密罪，台北地院認為以無罪推定論判馬英九，加重毀謗方面，合議庭也認為是可受公評的公眾事務，判馬英九無罪。但管碧玲表示，這個判決是國家元首以司法為東廠的教戰手冊。「已洩漏的秘密不算秘密」，管碧玲痛批，這個判決如果形成判例，未來，真的可以讓政治玩死司法了！(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": 8684013609914324704}{"id": "2368973", "title": "監院對黨產條例聲請釋憲 監委強調「我心如秤」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2368973", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-28", "content": "媒體報導，監察院於本月14日的院會中，在全體出席委員無異議的情況下，通過由委員仉桂美、劉德勳的調查，認為去年8月頒布施行的《政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例》有違憲之虞，為保障人民之權利義務，因此向大法官提出釋憲聲請。監察院方面證實此一消息，表示相關會議紀錄與調查報告，上周五就已經在監察院網站公開。至於報導中指，這是馬英九提名的監委，要趕在蔡英文總統提名的監委上任之前，趕快通過這項聲請案。監委仉桂美說，當初因為接獲陳情檢舉黨產會，自己與劉德勳自請調查，發現問題出在黨產條例本身有違憲爭議，因此不可能以糾正黨產會或彈劾特定官員的方式處理。為了保障人民之權利義務，因此在院會提案，通過向大法官提出釋憲聲請。對於現任監委刻意搶在補提名監委上任前通過的說法，仉桂美強調「我心如秤」，按程序走完就是現在提出。根據監院報告，監委調查後認為黨產條例可能涉及違憲的爭議，包括對黨產移轉後的善意第三者認定範圍明顯限縮，已突破了民法上的規定；追討不當黨初的追溯期限，甚至遠超過刑法的死刑追訴期30年，排除並超越任何現行法制時效規定。另外條例直接「推定有罪」，國民黨反而必須自證無罪，完全違反法治基本精神。因此只有釋憲解決根本問題，才能處理個案。我國憲法規定，聲請大法官釋憲的途徑，包括中央或地方機關，在行使職權時遭遇憲法上之疑義，得提出釋憲；或經由立院1/3以上立委提案；或是當事人權益受害，法律判決定讞後可以提出。目前國民黨在立院僅有35席立委，不到1/3，先前黨團曾經尋求執政黨或其他在野黨的支持，希望透過大法官的解釋，將相關違憲疑義釐清，不過其他黨派立委並不奉陪。", "hash": -5439863885201721889}{"id": "2369587", "title": "監委認定黨產條例違憲 綠委批監察院轉當政治打手", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2369587", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-28", "content": "李俊俋在臉書表示，依據憲法規定，監察院負責行使糾舉、彈劾和審計權，司法院主責則在合憲審查，目的在於統一解釋法律，定紛止爭。然而監察院現在竟不行使糾舉、彈劾，轉而認定「不當黨產處理條例」違憲，並向司法院聲請釋憲，「正事不做，轉行當政治打手？」李俊俋說，黨產會依法所為的相關處分在行政訴訟中勝訴，期間未見法官停止審判聲請釋憲，現在竟有監察委員依國民黨立委陳情，以「保障人民的權利、義務」、「國民黨獨大是憲法變遷下的時代產物」為由聲請釋憲，完全是為國民黨黨產進行辯護。他批評，「這不是濫權，什麼才是濫權？這樣的監察院還是快點廢了吧！」", "hash": 6430526102378791623}{"id": "2369650", "title": "不贊成去蔣化 羅智強也給柯文哲百分百的肯定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2369650", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-28", "content": "羅智強臉書發文表示，該肯定的，就要肯定，對的話，不會因為是從柯文哲嘴巴說出來的，就變成是錯的。在綠營撲天蓋地的強推「去蔣」的時候，柯文哲在馬來西亞說的這段話，他很樂意地給柯文哲肯定。羅智強表示，陳菊、林佳龍、賴清德，這些民進黨的首長該好好學學柯文哲在去蔣問題上的大度。而蔡英文總統，更該好好聽聽柯文哲的這番話，在蔡英文上台後，台灣已經為「只能清算歷史，沒有前瞻未來」的困局。羅智強指出，當然，如果要「挑剔」一點的說，對柯文哲，他還是有兩點「意見」。第一，希望這不是「做一套」之外，在海外的「說一套」，柯文哲在台灣主張將中正紀念堂的圍牆拆除，他認為毫無必要，這只是滿足柯文哲個人既想拉攏反去蔣群眾，又想討好去蔣群眾的「擦邊球策略」。實際上，中正紀念堂一直是個開放空間，它的圍牆以及隨伴的迴廊，本身就已融入建築成為其空間特色，拆掉它，根本就滿足柯文哲的政治需求。第二，柯文哲又說「只要換一次政府就換一次文化，新政府全面否定前面的政府」，這句話，最該聽聽的就是柯文哲自己，柯文哲上台後，就不斷否定前任市長郝龍斌與馬英九的建設與政績。柯文哲此話雖「說得大器」，但不妨落實為行動。羅智強說，但不論如何，在去蔣化的核心問題上，柯文哲終究說出了我認同的話，這一點，「我給他100分的肯定」。", "hash": -2874614707137777935}{"id": "2368801", "title": "住院醫師 每周減為80工時", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2368801", "category": "politics", "reporter": "陳雨鑫", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "衛福部醫事司長石崇良說，每年新增一千三百名住院醫師，進駐全台一百家教學醫院，部分醫院外科住院醫師工時長達九十小時，若再不改善，屆時也將公布問題醫院名單並重罰。但臨床醫師說，未來「大Ｒ（住院醫師）小Ｖ（主治醫師）」恐成常態；醫勞盟、醫改會等團體則表態支持，但醫改會研究員辜智芬也呼籲，應盡速將醫師納入勞基法。根據指引，所有醫院八月前須與住院醫師重簽「聘雇契約書」，每周總工時不得超過八十小時，一天正常工時為十小時，最多延長至廿八小時，適用非輪班制度的外科系、內科系住院醫師。而須輪班的住院醫師，每天工作最多十三小時，若遇下列三種特殊情形：病人病危時須持續照顧、當時事件有重要學術價值、病人本人或家屬請求原住院醫師持續照顧，並經住院醫師同意，可再延三小時，最長十六小時。振興醫院外科部主任常傳訓說，外科醫學會議多在下班或周末，住院醫師恐被迫不得參加。石崇良說，強制性參加會議須列工時，住院醫師自願參與，不列入工時計算。醫勞盟監事、彰化基督教醫院兒童腎臟科主任錢建文說，工時新制比照美國標準，但大醫院人力吃緊是「假象」，若做好分級醫療，病人不再小病直衝大醫院，就不會出現醫院人力不足問題。", "hash": -2770497011989789090}{"id": "2369478", "title": "姚瑞中：蚊子館 失能政府的巨型墓碑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2369478", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "藝術家姚瑞中六年來率230位學生調查全台蚊子館，至今出版五本《海市蜃樓：台灣閒置公共設施抽樣踏查》，收集584個案例。他感嘆，台灣社會現已債留子孫，民進黨政府卻繼續複製傳統開發思維，若創造出更多蚊子館，將如失能政府送給無權無勢常民的巨型墓碑。姚瑞中指出，前瞻計畫有多個科技工業園區等計畫，但依他與學生在2013年調查，全台科學工業園區面積總計3746公頃中，土地閒置率20.99%、廠房閒置23.3%，其他閒置工業區、科技園區、產業專區也多有閒置。姚瑞中也質疑，客委會轄下已有53個客家文化中心等場館，但內容大同小異、各自文化個性不明確，硬體大於軟體，使得苗栗客家文化發展園區等都曾被批為蚊子館，前瞻計畫卻仍打算繼續蓋客家文化館、園區。他指出，台灣掌管工程的部門如國發會等官員，多是土木工程出身，往往只想到硬體興建維修、沒考慮軟體營運，政府會計部門也太重視「資本門」（有形資產）、忽略經常門（經常性經費支出），使得許多文化場館只能付水電費，根本沒錢辦展覽、活動，自然加速變成蚊子館。「民進黨的核心思維究竟是什麼？宣稱以建設刺激景氣，只是造成物價、地價繼續飆升。」姚瑞中指出，亂蓋濫蓋除了浪費錢，還會圖利建設商、土地商；台灣工程向來都是招標發包，過去常見廠商靠政黨關係圍標、搶標再再層層轉標，得利者往往是政治人物做土地開發、建設的樁腳，民進黨政府不該再如法炮製。姚瑞中質疑，除了工程花錢，若土地並非公有地，政府還得花大錢買地；前瞻計畫消息一釋出，相關建設附近地價就立刻飆漲，有心人又可得利。他指出，一例一休後，全台物價已上漲，「前瞻」將會變成政府帶頭讓物價、地價全面上揚，台灣恐向日本泡沫經濟局面前進。", "hash": -4681864471321708619}{"id": "2368794", "title": "產業替代役爭議 葉俊榮：培養中階幹部", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10976/2368794", "category": "politics", "reporter": "劉懿慧", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "包括四海遊龍、統一超商、瓦城、統一速達、大都會車隊等，都向內政部申請產業訓儲替代役員額。內政部長葉俊榮昨天到立法院內政委員會備詢，國民黨立委曾銘宗等人在質詢時表示，產業訓儲替代役員到四海遊龍煎鍋貼，是否會讓替代役男變成一例一休下的替代人力缺口，成為廉價勞工。葉俊榮指出，替代役男不是去煎鍋貼，而是為培養成為服務業的中階管理階層，未來能成為重要幹部。葉俊榮表示，產業訓儲役只要一般大專院校學歷，役期三年，第一年可能會多做一點訓練，替代役管理，會比較辛苦，薪水約28K，第二年之後的薪資就會與同產業的員工一樣。此外，若原本就念餐飲業相關的役男，也可以藉此提早進入職場學習，業者與役男雙方都有協調好，因此沒有什麼圖利的問題。內政部役政署長林國演表示，過去只有研發替代役，但規定需碩士以上役男才可申請；此次開辦產業訓儲替代役，是以傳統產業為基本對象，例如機械、食品等，役男只要是專科以上皆可申請。林國演認為，在產業訓儲替代役中，政府扮演的就是「媒介」的角色，若企業申請員額，政府會先成立審查小組，嚴格審查企業及用人計畫，主要是學習生產技術與管理知識，例如四海遊龍，就是希望可以配養中階幹部與儲備店長等；又如統一超商，皆是在總部訓練貨流、營運等，只有某段時程會到各門市學習實務經驗。只要符合政府規定者，就會配給員額，但林國演強調，即使企業有員額，也要看役男願不願意報名，雙方都滿意對方的條件後才算媒合成功，並非用「分發」的方式來分配役男。", "hash": 8271691590137468522}{"id": "2368696", "title": "賀陳旦：軌道建設不是平均分配", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2368696", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "交通部長賀陳旦昨赴立法院交委會時屢遭立委質疑，他表示，軌道建設不是平均分配，需要視需求而定，並沒有特別忽略某地，「未來（縣市）若有按照程序提出需求，一定會照程序處理。」宜蘭民代力爭的北宜直鐵也未納入前瞻計畫，僅編列一千兩百萬元進行北移直鐵的規畫和環境評析。立委陳歐珀批評，中央對國土均衡規畫不重視，宜蘭地區獲得預算太少，要求交通部表態未來是否會蓋北宜直鐵？賀陳旦說，先編列經費做北宜直鐵規畫和評析，預計明年中可告一段落，再進行環評，「若環評通過，下一步會滾動檢討並編列興建預算。」陳歐珀大讚以後北宜直鐵可改稱「賀陳直鐵」。日前新北市與交通部互槓，成為朝野立委質詢焦點。賀陳旦答詢時表示，新北市過去已核定不少案子，既有執行經費較高，只是新興的案子較少，但也是軌道建設中相當重要的縣市。立委黃國昌也質疑，新北市政府確實前往行政院報告相關軌道計畫，但為何最終沒有將捷運民生汐止線納入前瞻計畫？有些沒有做可行性研究也納入計畫中，根本就是「先射箭再畫靶」。賀陳旦則回覆，捷運民生汐止線卡在環評問題，也會考慮縣市對於建設的執行率。嘉義、雲林兩縣也有不滿聲音，賀陳旦說，大都市也不是每個走廊都會布設軌道路線，應從培養運量開始；目前規畫雲嘉軌道結合觀光遊憩，高鐵列車可在周末增加停靠，也希望利用台糖五分車使結合台糖系統和台鐵、高鐵系統。", "hash": 5886209358099565216}{"id": "2369116", "title": "吳秉叡批爭取前瞻不力 朱立倫：不爭取還砲口對內", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2369116", "category": "politics", "reporter": "祁容玉", "datetime": "2017-03-28", "content": "新北市爭取行政院前瞻基礎建設計畫，不滿僅淡海輕軌、安坑輕軌、捷運三鶯線3件已施工的舊案列入，連日大動作砲轟中央，今有媒體報導立委吳秉叡批評「新北市政府僅拿幾張公文就想要4500億的預算」，朱立倫反批他「不爭取建設，反倒砲口面對市府。」並強調中央指新北市未積極爭取，是欲加之罪。朱立倫今在市政會議上表示，不只是前瞻計畫，這段時間以來新北爭取很多中央建設遇到困難，有些人會說，「那是因為市長顏色不對、政黨不對。」但市府是代表全體市民，不代表市長或任何政黨。朱立倫說，新北市的態度就是結合新北市的各個立委一起努力，此次前瞻計畫也向立委提出書面報告，一起到行政院爭取，也許事半功倍，但立場上市府一本初衷。朱立倫話鋒一轉提到，市府對於積極認真努力爭取建設的立委，表示感謝，對於「不爭取建設，反倒砲口對內面對市府的立委」，希望他們秉持為市民爭取建設的決心跟天職。【中央社／新北市28日電】新北市長朱立倫今天表示，市民是大家共同服務的對象，不會因為市長是哪一個政黨而有所差別，建設的目標是為全體市民、為台灣努力，不應市長的政黨或個人的立場，有差別。針對媒體報導，立法委員吳秉叡指稱「在行政院前瞻計畫中，新北市僅憑幾張公文就想拿新台幣4500億」，記者今天詢問朱立倫有何看法？朱立倫表示，非常謝謝一些新北市的立委全力以赴，不管是個案到整體的計畫，我們一起努力。當然，也請新北市的立委，大家秉持市民的立場，不要有政治立場考量。朱立倫說，新北市府每一個計畫案，當然都有個別報到各部會，然後再彙整給立法委員，彙整給行政院，市政建設一起來努力。對於整個市政建設，或者是國家的建設，不會因為市長的政黨或個人立場，有所差別。新北市政府捷運局表示，問政應有所本，前瞻計畫，所有申請項目都依專業，長期且持續進行，絕不是靠幾張公文，胡亂喊價要計畫，不知立法委員所指為何。捷運局說，新北市政府此次向行政院提報8項軌道類別前瞻性基礎建設計畫，都經務實專業工程技術、用地取得、財務效益評估，且已完成可行性研究評估、綜合規劃等縝密評估後，才循行政程序提出。捷運局表示，對於吳秉叡的批評，正如其他立委所言，絕非連可行性評估都未完成，就提出申請，貿然要求納入計畫。新北市政府捷運局強調，捷運建設經費動輒數百億元，豈是靠幾張公文、靠喊喊口號等兒戲手法，來爭取計畫？ ", "hash": 6832522753522230023}{"id": "2369215", "title": "憂前瞻 姚瑞中：失能政府送給人民的巨型墓碑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2369215", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-28", "content": "姚瑞中指出，前瞻計畫有多個科技工業園區等計畫，但依他與學生在2013年調查，全台科學工業園區面積總計3746公頃中，土地閒置率20.99%，廠房閒置23.3%，其他閒置工業區、科技園區、產業專區也多有閒置。姚瑞中也質疑，客委會轄下已有53個客家文化中心等場館，但內容大同小異、各自個性不明確，硬體大於軟體，使得苗栗客家文化發展園區等都曾被批為蚊子館，前瞻計畫卻仍打算繼續蓋客家文化館、園區。他指出，台灣掌管工程的部門如國發會等官員，多是土木工程出身，往往只想到硬體興建維修、沒考慮軟體營運，政府會計部門也太重視「資本門」（有形資產）、忽略經常門（經常性經費支出），使得許多文化場館只能付水電費，沒錢辦展覽、活動，自然加速變蚊子館。「民進黨的核心思維究竟是什麼？宣稱以建設刺激景氣，只是造成物價、地價飆升。」姚瑞中指出，台灣工程向來都是招標發包，過去常見廠商靠政黨關係圍標、搶標再層層轉標，得利者往往是政治人物做土地開發、建設的樁腳，民進黨政府不該如法炮製。他指出，蓋建設除了工程花錢，若土地並非公有地，政府還得花大錢買地，更別說之後龐大的維護、營運費。他質疑，一例一休後，全台物價已上漲，前瞻計畫消息釋出後，相關建設附近地價又將飆漲，變成政府帶頭讓物價、地價全面上揚，台灣恐淪為日本1990年代泡沫經濟慘況。", "hash": 5137004447256201231}{"id": "2368790", "title": "農藥放寬政策 藍營質疑政商勾結", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10965/2368790", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "國民黨團副書記長蔣萬安說，整個決策過程充滿黑箱作業，農委會與食藥署應該對外說清楚；外傳主導此案的農委會是否與特定廠商有利益上勾結，有必要交代清楚。黨團書記長許淑華說，許淑華指出，國際容許氟派瑞使用在0.05至1ppｍ間，台灣卻要放寬至一百二十倍的6ppｍ，令人懷疑特定農藥廠商介入？國民黨立委陳宜民說，這件事就是藥廠提出申請，田間報告也是該廠自己做，農委會卻完全不知避免利益衝突，他懷疑背後有鬼。【記者李樹人、彭宣雅／台北報導】農委會說，業者要申請藥物核准使用，依法業者要提出藥效、藥害試驗證據，但藥物殘留試驗由農委會藥毒所進行，不是藥商自己做殘留量實驗。農委會副主委陳吉仲說，農民沒有新藥就只能使用舊藥物，產生的安全效果更不好，這完全站在農民角度思考，並沒有站在業者利益考量；外界高度關注，何時氟派瑞能使用在茶葉，沒有時間表。農委會主委林聰賢昨答詢時也說，農委會為了農民，從農產到餐桌，政府各部門都應照制度去分工。", "hash": -3673081237862770202}{"id": "2368803", "title": "看問題／見招拆招 整體勞動政策在哪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2368803", "category": "politics", "reporter": "許俊偉", "datetime": "2017-03-28", "content": "蔡政府推動「一例一休」，因配套不足、漏洞百出，且倉促上路，衝擊勞動市場。不少行業近期跳出來直喊窒礙難行，勞動部「補破網」，上網預告開放物流業可適用八周變形工時，後續也擬讓桶裝瓦斯批發、零售業納入四周變形工時；甚至連農糧署都喊著要幫米穀業爭取適用責任制。原擬納入勞基法的未具本職大學兼任教師，因大學喊窒礙難行，教育部昨宣布將先修聘任辦法尋求解套；過去被批為「血汗醫護」的醫療產業，在住院醫師未來納入勞基法前，衛福部也宣布先下修工時。不適用的喊著要納入，已納進的吵著要彈性（變形工時或責任制），沒完沒了的各行各業需求，如今只見各部會應接不暇，過程卻無形中造成勞資雙方衝突，徒增社會成本和對立，看不到新政府勞動政策的整體「態度」與方向。勞動市場本來就態樣萬千，難以「萬流歸宗」，但執政當局和勞工主管機關勞動部應對勞動政策有整體思維和擘畫，而不只是瑣碎的一直接招、拆招。國際勞動趨勢是工時下修、納入更多工作者適用勞動法令，「一例一休」、住院醫師工時調整不就是為了讓相關工作者降低工時，而未具本職的大學兼任教師原擬納入勞基法，也是為了讓這群教師不再是「法外孤兒」，方向都正確。但政策推出前應先有完備配套、適度協助資方，否則草率上路引來反對就走退路或給予例外，不僅政策亂了套，政府也在勞資迷霧中失焦。", "hash": 5541126949801228638}{"id": "2368852", "title": "遭蔡正元批「藍皮綠骨」 徐巧芯：我也是醉了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2368852", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-28", "content": "徐巧芯質疑，蔡正元用清算的方式，鬥爭自己黨前主席和黨籍前總統，難道就不覺得自己藍皮綠骨？奉勸蔡伯伯，「連綠營都把您當自己人」，別再秀下限了。徐巧芯要求，蔡正元說她領馬金豐厚高薪前請先拿出證據，任何她領「馬英九辦公室」的薪水都可以，一塊錢都可以。徐質疑，若蔡正元認為，只要意見不同的就說藍皮綠骨，這頂帽子扣得真容易，她這輩子從沒投過民進黨，說她是綠骨，「我也是醉了」。對於蔡正元臉書上解釋中影掏空案，還強調「民事一審認定蔡正元勇氣可嘉」。徐巧芯說，五鬼搬運、利益輸送這都不是她講的，判賠1.7億也不是她決定的，有意見去跟高等法院與最高法院說，「討拍意義不大」，還有，判決裏從沒「勇氣可嘉」四字。", "hash": -7991891283464916197}{"id": "2368795", "title": "等不及政院版 下月審立院版礦業法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10967/2368795", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "經濟部長李世光說，要根據行政程序法，才知道能否撤銷亞泥展延案，初步檢視程序並無瑕疵；他還說，擬配合礦業政策環評修正礦業法。不過，經濟委員會等不及經濟部版本，預計下月排審立委版礦業法修正案（政院版目前僅原住民採礦除罪修正）。經濟委員會三月廿日宣示將修正礦業法，並通過臨時提案，修法完成前，經濟部礦務局暫停核可礦權展延半年。但有民眾隨後爆料，亞洲水泥新城山礦場早在三月十四日就取得經濟部核可的礦權展延，且一延就廿年，引發爭議。亞泥回應指出，旗下新城山礦權是按照礦業法第十三條的規定期限辦理礦權展限申請，經濟部及礦務局「依法行政」進行審查，並准予礦權展延，一切合法合規。亞泥表示，按照礦業法規定，申請礦權展延原本就不需要進行環評程序，況且，環保署針對亞洲水泥礦權展限案，今年二月間也做出公開說明，對於亞泥礦權展延，環保署正研商環評認定標準中，尚未定案，無所謂堅持不得給予展延或極力反對的立場。有法界學者為亞泥喊冤，指依礦業法第卅一條規定，礦權展限申請受行政法學理所稱的羈束處分，即主管機關在作成展限決策時，不應考量法律所未明定的要件，否則就會讓政策凌駕於法律，讓企業無所適從，也讓台灣淪為非法治國家。", "hash": -5861242272492718162}{"id": "2368776", "title": "亞泥礦權展延 經部重新檢視", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10967/2368776", "category": "politics", "reporter": "張為竣", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "經濟部核准亞洲水泥新城山礦場礦權展延，引發朝野立委抨擊，立法院經濟委員會昨（27）日通過臨時提案，要求經濟部重新檢視此案，若有違反規定，須撤銷或廢止展延案件。不過，因現行礦業法對於展延採負面表列，若經濟部行政程序無違法就不得撤銷，經濟部上周與昨天都多次強調，核准展延是依法行政、無違法。經濟部指出，會依照委員會決議重新檢視亞泥案，但幕僚指出，撤銷亞泥礦權展延不易，但會從修法中加強業者負擔的義務。經委會昨天邀經濟部、環保署、農委會報告礦業法修法方向，朝野立委質詢焦點都在亞泥案。由於經委會3月20日宣示將修正礦業法，並通過臨時提案，修法完成前，暫停核准礦權展延半年；但經濟部3月14日就核准亞泥礦權展延20年，引發朝野立委不滿。被問到是否撤銷亞泥礦權展延，經濟部長李世光表示，撤銷行政處分須依照行政程序法，檢驗所有的內部程序，目前沒有看出有違法的部分。經濟部礦務局長朱明昭指出，目前礦權展延申請案有42個，預計半年內尚有31個礦權到期。經委會召委高志鵬表示，臨時提案通過當天，亞泥礦權就獲得展延，未來修法方向是展延要做環評，經濟部就偷渡亞泥案。民進黨立委林淑芬原先提案，要求經濟部立即撤銷展延許可，但由於行政處須有違法才能撤銷，經濟部長李世光與立委溝通後，最後經委會通過提案，要求經濟部重新檢視相關法規，若有妨礙公益，須撤銷或廢止亞泥的展延許可。", "hash": -1626144970198561185}{"id": "2369450", "title": "替代役淪鍋貼役 林全：看起來有點怪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10976/2369450", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "內政部長葉俊榮昨說，役男不是去煎鍋貼，服務業需要中階管理階層，透過替代役政策，役男將來能成為重要管理幹部，目的是培養人才。對於產訓替代役用人單位引發質疑，林全說，他是今天看新聞報導才知道，看起來有一點奇怪。內政部已經說要了解檢討，也要看這個制度當初引進時，為何要這樣引進、如何執行，「如果做法看起來是不恰當的，可以隨時檢討」。國防部也開放更生人報考志願役，外界質疑基層部隊恐更難管理。林全說，國防部有業務考量，每個國民，只要是法律上賦予的權利，都應該盡量尊重，也應給他們充分發揮的機會，只要在適當的管理下，所有的人都應該有機會選擇喜歡的工作。", "hash": 4339901501138248760}{"id": "2369028", "title": "1300億只獲編1200萬 宜蘭縣長：錢不是重點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2369028", "category": "politics", "reporter": "張芮瑜", "datetime": "2017-03-28", "content": "宜蘭縣政府這次分別就交通改善建設、文化、觀光、公安醫療、環保與運動共向行政院提報11案，其中包含北宜直鐵與鐵路高架化950億元、健全宜蘭道路路網經費279億，但行政院公布規劃前瞻基礎建設計畫，其中僅有宜蘭縣府所提「北宜直鐵高架捷運化計畫」獲編為「北宜鐵路提速工程規劃暨環境評析」計畫，經費1200萬元。對此，吳澤成說，他了解中央做法與模式，對於經費少一事並不擔心，他認為錢少不等於沒有，「即便少錢也要幫我放在計畫裡面，未來滾動式才能漸漸修正，這才是重點。」宜蘭縣府表示，至於宜蘭提出的其他計畫部分，中央也承諾會在其他相關特別預算或年度預算中，支持本縣所提包括完善交通系統及文化、觀光、環保、醫療、公安、運動等城鄉發展建設，縣府除將繼續積極爭取外，也盼中央能依承諾支持協助，納入相關計畫編列預算辦理。", "hash": -2146152837180271197}{"id": "2369053", "title": "柯建銘自訴馬英九洩密 是否多一案下午宣判揭曉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2369053", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2017-03-28", "content": "自訴案審理的範圍有二，一是2013年9月1日凌晨馬英九第二度將前檢察總長黃世銘電召入官邸，要求黃提供關說案更細部監聽等資料是否涉及教唆洩密，另一是馬英九2013年9月11日以黨主席身分在國民黨考紀會中指射柯建銘關說是否涉及加重誹謗。至於台北地檢署稍早起訴馬英九的犯罪事實，是2013年8月31日馬英九在聽取黃世銘的專案報告後，被控將機密轉述給前總統府副秘書長羅智強、前行政院長江宜樺2人知悉，另於2013年9月4日要求黃世銘將偵查機密告訴江宜樺。馬英九不止一次出庭與柯建銘言詞交鋒，堅持政治人物不應關說，「關說是大是大非的問題，不能迴避，不能模糊，不該做的就不該做，即使對我提自訴轉移焦點，還是不該做」；柯建銘則回以，「馬英九毀憲亂政，違法亂紀」，批評馬利用特偵組介入政爭，特務治國。。事實上，2013年8月爆發的特偵組查辦關說案，衍生不少刑、民事官司，黃世銘領導的前特偵組成員監聽前高院法官陳榮和，中途擴線，懷疑柯建銘透過前立法院長王金平向前法務部長曾勇夫、前高檢署檢察長陳守煌關說。事後，黃世銘被柯建銘控告，被依洩密罪判刑1年3月確定，馬英九也捲進司法爭議，但馬在任時享有刑事豁免權，去年卸任後開始面對司法偵查、審判。", "hash": 9187927444160979306}{"id": "2369470", "title": "藝術家踏查全台：前瞻計畫恐為台添孑孓館", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2369470", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "行政院前瞻計畫屢遭各界質疑，藝術家姚瑞中六年來與學生踏查全台蚊子館，發現前瞻計畫中諸多園區場館規畫，過去都有類似建設已成蚊子館，他認為前瞻計畫只是好大喜功、喊口號，「民進黨政府畫大餅，誰比較乖、跟政黨合作就能分到」，憂心台灣將添更多「孑孓館」（潛在蚊子館）。在前瞻計畫「城鄉建設」，蔡英文總統日前宣布全額補助台中水湳國際會展中心二期計畫42億元經費，但姚瑞中指出，離水湳國際會展中心車程半小時、一小時左右，就有南投會展中心、埔里花卉特展中心等，前者曾大門深鎖、經年遭批蚊子館，後者也冷清多年，如今再蓋水湳國際會展中心，能否發揮綜效仍是疑問。姚瑞中指出，前瞻計畫「綠能建設」中的沙崙綠能科學城，稱要打造學校、研究機構和產業聚落，總計花373.2億元；但台灣多處類似綠能園區都已荒廢或轉為他用，例如花蓮環保科技園區，是2005年政府「綠色計畫」產物，結果閒置多年，2011年還遭監察院糾正「執行成效極低」，花蓮縣府兩年前雖將20棟空廠房中其中一棟轉為水上樂園，仍成效不彰。又如花蓮陽光電城，當年獲中央政府比案第一名，是經濟部能源局補助設置的太陽光電示範工程，但之後總發電量與人潮都與預期相去甚遠，淪為「黑暗鬼城」多年，電纜線還常被偷剪；近兩年花蓮縣府雖將此處轉為觀光夜市，卻也遭譏和原先「年減排二氧化碳，相當20公頃森林的綠化效果」等「非核家園」願景示範相距太遠。姚瑞中指出，另如高雄綠能環境館，同為2005年政府「綠色計畫」產物之一，還曾自豪是國內首座取得綠建築9大指標建築物、台灣首個獲英國標準協會頒發氣體查證證書及碳中和證書的公務單位，但營運多年來人潮稀落，2015年初終吹熄燈號，也是著名蚊子館案例。", "hash": 7635981497684489701}{"id": "2369236", "title": "桃園北區綜合展館養蚊22年 市府：將拆掉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2369236", "category": "politics", "reporter": "曾增勳", "datetime": "2017-03-28", "content": "桃園市政府今天上午表示，北區綜合展館未來桃園航空城啟動就會拆掉，現今市府所提前瞻計畫都是交通軌道建設，沒有展館建設計畫。桃園市北區綜合展示館當年也是配合機場及產業發展，中央補助經費興建的重大建設，規畫產業展示、會議及訓練場地，民國84年啟用後長期閒置，前縣府3、4年前將「這座蚊子展館」作價1億多元投資桃園航空城公司當做資產，桃園航空城公司2年前開始活動化利用該展館、土地，以每月15.5萬元，總共一年186萬元，出租給一家民間交通公司當停車場使用，終於有第一筆收入。桃園市府經發局表示，該展館土地位於桃園航空城計畫「蛋黃區」第三跑道內，一旦航空城計畫啟動徵地，該展館就會拆掉。桃園市政府表示，中央最近核定的前瞻計畫，桃園市只通過包括鐵路地下化、捷運綠線及綠線延伸到中壢部分，總經費近2000億元，都是民生需求的交通建設，桃園市府前瞻計畫沒有提出展館興建項目，不至有淪為蚊子館的展館建設。", "hash": -6174969063465469634}{"id": "2369354", "title": "控告李文忠損害名譽 吳敦義敗訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2369354", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "前副總統吳敦義不滿前立委李文忠暗指他出國喬砂石利益和安排正副議長人選，提告求償300萬元。台灣高等法院更一審認為，李的言論可受公評，判吳敦義敗訴，李文忠不必賠償，全案可上訴。李文忠在民國98年11月4日參選南投縣長選舉時，在民進黨中央黨部召開記者會，指吳敦義與黑道出遊，目的在分配砂石利益及操控南投縣議會正副議長人選。吳敦義認為李文忠所言損害他的名譽，提告向李文忠求償300萬元及登報道歉。李文忠表示，友人告知他，吳敦義與李朝卿、江欽良等人同遊峇里島，協調南投縣正、副議長人選及砂石利益分配，他曾再向其他朋友查證，也親自向消息來源者查證後，才發表言論，已盡合理查證義務。吳敦義當時任立法委員及國民黨中央委員會秘書長，李朝卿為競選連任的南投縣長，他所發表言論攸關公共利益，屬可受公評事項。一審認定，因李文忠有相當理由確信所述為真實，主觀上並無故意詆毀吳敦義名譽的惡意，且李文忠是針對可受公評事項善意發表適當評論，因此判吳敦義敗訴。吳敦義上訴後，二審判李文忠賠償50萬元及登報道歉，經最高法院撤銷，發回台灣高等法院更審。台灣高等法院今天更一審宣判，仍判李文忠免賠，吳敦義敗訴。", "hash": 3333043785250180319}{"id": "2369194", "title": "私教工會：兼任教師鐘點費不如兒童作文班", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2369194", "category": "politics", "reporter": "黃寅", "datetime": "2017-03-28", "content": "教育部長潘文忠昨在立法院表示，未具本職兼任教師，暫不納入勞基法。此一說法引起台灣私立學校教育產業工會不滿，上午到教育部中部辦公室外表演行動劇抗議，同時遞交陳情書，並揚言若未獲滿意答覆，會發動全台上千名會員到教育部抗議。本身是東海大學專任副教授的私教工會理事長郭應哲指出，他雖是專任教授，但對兼任教師目前的處境卻覺得實在可憐，尤其是沒有本職的兼任教師，因為專任教師會受到教師法保障，但兼任教師卻沒有，如今若連勞基法也沒有，就更沒有保障了。他認為，兼任教師同樣是教師，而且機動扮演支援角色，對教育同樣有貢獻，理當受到應有的保障，但如今不但沒有保障，鐘點費也多年未調，每小時5至6百元的費用甚至比兒童作文班的老師還低，情何以堪。他和到場的學生表演溫水煮青蛙的行動劇，以此比喻兼任教師的處境，並主張教師不分兼任專任，應一體適用勞基法。勞基法為勞動行為之最低標準，而非高標。教育部如不能保障高教環境，連勞動基準之最低標準都無法捍衛，又如何能力抗教育商品化與私校倒閉退場之浪潮？", "hash": 8921701125424275304}{"id": "2369502", "title": "被指蚊子館！桃園電通館未來會拆掉 花蓮陽光電城解除列管", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2369502", "category": "politics", "reporter": "曾增勳", "location": "連線", "datetime": "2017-03-28", "content": "中央政府大動作推動前瞻計畫，回頭看看幾個縣巿的蚊子館，桃園市北區綜合展示館22年前斥資2億元興建，長期閒置，兩年前終於有第一筆收入；桃園市政府今天上午表示，北區綜合展館未來桃園航空城啟動就會拆掉，現今市府所提前瞻計畫都是交通軌道建設，沒有展館建設計畫。桃園市北區綜合展示館當年也是配合機場及產業發展，中央補助經費興建的重大建設，規畫產業展示、會議及訓練場地，民國84年啟用後長期閒置，廣達7000坪的展館、土地場所，歷經六任桃園縣市長，卻長期閒置淪為「蚊子館」，曾在前縣長呂秀蓮時期辦過工商展失敗、前縣長朱立倫時期計畫BOT委外經營也失敗，連藍綠民代都直批「該展館是蚊子館，完全無助地方繁榮」。花蓮縣環保科技園區占地22公頃。環保局長饒忠指出，2014年起設法活化，目前環保局正朝向六大產業委託經營管理，依提送公共工程委員會活化期程，辦理上網招標作業中。至於原未被列為蚊子館的「陽光電城」，縣府建設處指出，藉由帶動包括社會關係、文化藝術、空間設施與產業經濟的整體轉型，提供新式就業機會與生活條件，留住或吸引外流人口，振興地方活力，成為地方重建的核心基礎，實質環境綠美化及有效利用光電能源，並配合戶外教學、參訪觀摩之教育宣導用，終在去年2月經行政院公共工程委員會同意解除列管，不再是蚊子館了。", "hash": 7356601577838808238}{"id": "2369144", "title": "監院對不當黨產條例提釋憲 綠委批失格", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2369144", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-28", "content": "針對不當黨產處理條例，監察院將向大法官提出釋憲。民進黨立院黨團上午舉行記者會，批評監察院踰越憲政分際，介入立法權，不僅違憲也失格。呼籲監委不要當「黨意監委」，不要站在轉型正義的對立面。民進黨團幹事長葉宜津說，3月14日監察院院會通過釋憲案，監委仉桂美、劉德勳提出調查報告，認為不當黨產條例違憲。但監察院網站上卻不見這份調查報告，不敢上網就提釋憲，是自己心虛。葉宜津批評，不當黨產條例是為了解決黨產問題，讓民主更鞏固，是重要的轉型正義工程。監察院違反權力分立的原則，質疑立法權，這不是憲政體制下應有的行為。呼籲監委不要只有黨意，不要做跟民意相左的事情。民進黨立委莊瑞雄表示，監察院提出釋憲，針對立法權而來，這是違憲，黨意監委為了維護國民黨黨產，把監察院搞得失格難看。當初馬英九認為要黨產歸零，這些馬所提名的監委，如果要回報馬英九，應該加速處理黨產才對，這樣提出釋憲案是失格、濫權。民進黨立委陳其邁也說，立法權行使，沒有監察院介入的空間。監委護航黨產，「948794狂」，馬意監委應適可而止，否則會引起民意更大的反撲。", "hash": 7721747447160441624}{"id": "2368704", "title": "邱太三：提考考妣妣 非反同婚", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2368704", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "邱太三上周五出席憲法法庭以主管機關立場說明民法不違憲，因「考考妣妣」說成為焦點。儘管邱事後多次強調修母法或立專法都保持態度開放，但輿論砲火仍烈，法務部因此提出當天各方發言逐字稿說明。邱太三說，他談到「考考妣妣」是因聲請人問他修法會不會影響社會秩序，他就所看到的事實提供意見參考，並沒有反對同婚之意；對於修法可能造成的法律衝突、尤是憲法價值的衝突，包括與宗教自由、學術自由、個人思想自由或契約自由等，也都提出意見。邱太三在憲法法庭最後論述時提到，在宗教自由上，其他國家神職人員可否拒絕對同性婚姻證婚？有無義務提供教會場所？在契約自由上，曾有遊覽車司機拒絕載挺同人士到台北遊行，這樣的契約自由可不可以給予尊重？這是思考這個議題應該特別注意。邱太三也針對憲法價值的秩序相衝突時，如婚姻自由與宗教自由、學術自由、契約自由發生衝突時，到底應如何兼顧？釋憲者如何考量對文化習俗、宗教、政治、政經社會、道德倫理、現實社會秩序影響相平衡？對鑑定人劉宏恩副教授兩度提問，邱太三昨天說，他原希望劉宏恩能提供修法方向，可惜劉沒有回答。據了解，加拿大民事婚姻法第三條明訂，「教會及其人員可以拒同志證婚」，英國的同性婚姻法也有類似規定，有鑑於法律與法律間可能發生的衝突，邱太三才會在上周辯論時提出相關問題，盼各界能有更多思考。至於法律調適，邱太三表示，所有的修法都會帶給社會改變，他希望更多人能理解修法的經過，「我想搭起這座橋梁」，透過溝通讓爭議水到渠成解決；他說，很多議題藉由公聽會甚至在憲法法庭中辯論，都是很好的事。", "hash": -703093503906688468}{"id": "2370072", "title": "「發明是良心事業」 他31歲擁有26項專利", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2370072", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "datetime": "2017-03-28", "content": "106年救國團青年獎章得獎名單今日揭曉，從318位優秀人選中，經三階段嚴格選出11位，得主包含校長、軍官、消防隊員、護理人員等，年齡最小17歲；其中得主魏季宏，年僅31歲已累積500多張證照，並於國際各大發明展勇奪逾60座獎項，擁有26項專利，他笑稱「發明是為了服務群眾」，是良心事業。青年獎章為前故總統蔣經國時任救國團主任所創，從民國45年起頒授，宗旨為獎勵青年優良德行與傑出成就，表揚青年對國家社會的重大貢獻，迄今已逾一甲子，共計頒給779名傑出青年。獎章分為忠勇、孝友、仁愛、信義、負責、勤儉、有恆等類別，得獎的有台南市歸仁國小校長林志政、國防部軍醫局三軍衛材供應處上校處長林宗坤、私立育達商職學生曹羽蘋、高雄市政府消防局分隊員施武鈞、元智大學電機系副教授施皇嘉、中山科學研究院中校技士陳建旭、三軍總醫院松山分院督導長歐乃嘉、中央大學資工系副教授鄭旭詠、慈濟大學傳播系學生潘信安、屏東地檢署主任檢察官蔡佩容及高苑科大研究生魏季宏等11人。年齡最小的得主曹羽蘋年僅17歲，現就讀育達商職，求學期間家中遭逢巨變，她仍參予無數次賑災活動，年紀雖小卻有博大的服務精神，成為首位高職得獎人。她小二時父母離異，不料沒幾年父親因腦缺氧不治，隔年爺爺也罹患肺癌過世，剩下她和祖母相依為命。她半工半讀，努力考取中餐丙級等證照，並投身志工服務。被問到為何如此堅強？她說，國小老師曾對她說「妳是一顆未經雕琢的鑽石，時機到就會閃閃發光」，讓她敢於描繪對未來的想像。畢業後她將到王品集團實習，盼能進入大學餐飲系就讀，投身餐飲服務工作。另一名得主魏季宏現於南台科技大學擔任教育領導與評鑑研究所研究助理，課餘時間致力發明，迄今已累積8金25銀33銅。他說，26歲開始第一個發明，在毛巾內縫製暗袋，放置沐浴乳等用品，省去攜帶瓶罐的困擾，廣受好評，之後便開啟了發明之路。他觀察遊客攜帶各式行李，宛如八爪章魚，於是在行李箱上設計特殊掛勾，從此出遊一卡皮箱就能搞定，去年榮獲泰國發明獎金牌；此外他發現桌面上的調味罐易傾倒，改在四周桌腳裝設隱隱藏式按壓罐，並以顏色區隔，獲得波蘭國際發明展肯定，有廠商找他洽談量產。「發明能服務更多人，何樂不為？」魏季宏說，他的發明大多在改良生活用品，實用且成本低，是良心事業，希望能幫助需要的人，讓他們的生活更輕鬆。救國團主任葛永光表示，這些得主都非常優秀，他過去也曾獲得十大傑出青年，有感得獎是責任的開始，青年是國家的希望，將把3月訂為青年月，希望藉此發揚社會的良善力量。", "hash": -940356948636110279}{"id": "2368991", "title": "青年獎章得主 大鵬部長親自慰勉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2368991", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-28", "content": "由救國團每年評選的「青年獎章」得主，今年的兩位軍職青年獎章得主，都屬於醫療類。包括三軍衛材供應處處長林宗坤上校及三總松山分院督導長歐乃嘉少校。林宗坤獲選「忠勇類」獎章得主，曾經志願參加南亞大海嘯與海地大地震的人道救援；歐乃嘉是「負責類」獎章得主，也多次參與重大災難醫療搶救，並且致力航空護理工作。馮世寬於27日接見林宗坤及歐乃嘉，肯定他們為國軍爭光，也展現我國扮演國際「人道救援者」的決心與能力。馮世寬致贈兩人紀念品，並期許他們持續散播積極進取的正向能量，激勵更多優秀的幹部見賢思齊，進而塑建軍人優質形象，帶動國軍整體進步。", "hash": -7961975952683972369}{"id": "2369069", "title": "監委申請不當黨產條例釋憲 黃國昌質疑資格", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2369069", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-28", "content": "監察院針對不黨黨產處理條例向大法官提出釋憲案引發關注。對此，時代力量立委黃國昌今質疑，「他們聲請釋憲的適格性在哪裡？」他指出，國民黨所評述和指涉的內容中不是欠缺法律依據，不然就是指控相當空泛，對條例有相當大的誤解。對於聲請釋憲，黃國昌表示，一般都是人民使用司法救濟途徑，另外就是政府機關行使職權發現違憲時來聲請釋憲，過往經驗如行政院等，但他目前還沒看到監察院完整的申請書，他們的資格和提出的理由到底是在什麼樣的地方？黃國昌認為，不當黨產條例已經在立法院充分討論，時代力量認為沒有涉及所謂違憲的問題；至於國民黨所指控的內容要不是欠缺法律上的依據，不然就是相當空泛，對於不當黨產條例有很相當重大的誤解，才會導致這樣的狀況。", "hash": -9180199161263282629}{"id": "2369415", "title": "放寬喊卡 食藥署坦言：新農藥檢驗還在研擬中", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2369415", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "衛福部公布「農藥殘留容許量標準」，放寬「氟派瑞」等22種農藥，在蔬果等農產的殘留容許量，遭立委質疑後，緊急暫緩。國民黨立委陳宜民今天說，衛福部是農藥殘留容許標準的主管機關，但衛福部的檢驗方法，103年是最後一次修正公告，這次引發爭議的農藥，根本「無法檢測」，為何仍逕自公告。食藥署坦言，新增訂的22種農藥中，有2種農藥檢驗方法正在研擬中，包括常用在番茄、辣椒的「氟速芬」與常用在葡萄的「普快淨」；食藥署已針對程序瑕疵進行檢討，亦與農委會溝通，盼未來農委會收到新藥申請的同時，就提供新藥清單給食藥署研議檢驗方法。食藥署研檢組組長陳惠芳說明，近日公告放寬22種農藥在128項蔬果植物等農產品的農藥殘留容許量，其中有2種農藥無法藉由103年7月3日修訂的農藥殘留檢驗方法檢驗，包括常用在番茄、辣椒的「氟速芬」與常用在葡萄的「普快淨」，檢驗方法正在研擬中，預計今年七月能建立檢驗方法，再循行政程序預告；而103年修訂的檢驗方法，檢驗的農產品項也會在今年年中自310項追加至365項。陳惠芳表示，農藥殘留容許量的申請與審核程序正與相關位研議調整中。她指出，農委會接受業者提出的新藥申請後，將進行評估與試驗，並初步提出農藥殘留建議量，這些資料送到食藥署後，由食品組找來專家審核，新藥的檢驗方法開發則屬於研檢組的工作。這次事件中，研檢組是在容許量公告後才得知有新增的農藥品項，目前署內已針對程序進行檢討，也與農委會溝通，未來期盼農委會一接受到業者申請新藥時，就能將新藥清單提供給食藥署，讓食藥署立刻著手研擬檢驗方法。立委陳宜民說，衛福部才是農藥殘留容許量標準，及最終能否上市的主管機關。但衛福部「食品中殘留農藥檢驗方法」最後修訂公告日期是103年7月3日，「這次幾項放寬殘餘標準的新農藥，根本無法用現行檢驗方式檢驗」，衛福部食藥署卻仍逕自公告放寬農藥殘餘量。他批評，衛福部與農委會互推皮球，兩部會必須檢討，釐清權責。", "hash": 660859038010257658}{"id": "2369355", "title": "馬英九洩密案 下午宣判", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2369355", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "最高檢察署前特偵組2013年查辦關說案，引爆前總統馬英九被控洩密案，兩周前北檢已起訴馬英九，另立委柯建銘自訴馬英九教唆洩密及加重誹謗等罪，台北地院今天下午宣判。自訴案審理的範圍有二，一是2013年9月1日凌晨馬英九第二度將前檢察總長黃世銘電召入官邸，要求黃提供關說案更細部監聽等資料是否涉及教唆洩密；另一是馬英九2013年9月11日以黨主席身分在國民黨考紀會中指射柯建銘關說是否涉及加重誹謗。台北地檢署偵辦馬英九洩密案，兩周前起訴的犯罪事實，包括2013年8月31日馬英九在聽取黃世銘的專案報告後，將機密轉述給前總統府副秘書長羅智強、前行政院長江宜樺兩人知悉，另於2013年9月4日要求黃世銘將偵查機密告訴江宜樺。2013年8月爆發的特偵組查辦關說案，衍生不少刑、民事官司，黃世銘領導的前特偵組成員監聽前高院法官陳榮和，中途擴線，懷疑柯建銘透過前立法院長王金平向前法務部長曾勇夫、前高檢署檢察長陳守煌關說。事後，黃世銘被柯建銘控告，被依洩密罪判刑1年3月確定，馬英九也捲進司法爭議，但馬任總統時享有刑事豁免權，去年卸任後開始面對司法偵查、審判。", "hash": -8369830173312496182}{"id": "2369434", "title": "數十年無殼蝸牛 勞動部可望有家", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2369434", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "勞動部目前大樓去年由星聚點KTV買下，雙方屬性落差大，如何共存一直很頭痛。原本租約年底到期，但因勞動部新址至今沒著落，勞動部已著手與星聚點洽談續租事宜，不排除先續約到明年上半年。勞動部數十年都租用民間大樓，一年租金近億元，多次被立委批評浪費公帑。四年前未進駐新莊聯合辦公大樓，原本租用大樓去年忽然易手星聚點，儘管KTV7月以後才開始營業，但面對新大樓變身KTV，進出份子難以兼顧安全，勞動部被迫加快進度尋覓新址。據了解，經與財政部國有財產局密集連繫，近日國有財產局終於點頭將該局位於和平西路、南海路附近國有土地撥給勞動部使用。不過該筆土地與民間土地共同持有，討論都更已有一段時間，開發商雖已將都更計畫送台北市政府，但市府尚未核定。勞動部取得土地後，將以地主身分參與都更，完成後可分配一棟獨立大樓。勞動部覓地興建大樓過程極為坎坷，如今終於取得公有地自建大樓，勞動部雖鬆了一口氣，但全案仍要經都更程序，能否順利走完所有程序，勞動部擔心還有變數。另一方面，勞動部目前位於延平北路的大樓年底租約到期，在自有大樓興建完成前，勞動部必須盡早找暫時棲身之地。目前有幾個洽談方案，但尚未確定。", "hash": 4395623841260025911}{"id": "2368778", "title": "礦權展延 亞泥：一切合法合規", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10967/2368778", "category": "politics", "reporter": "高行", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "經濟部日前核准展延亞泥新城山礦場20年採礦權，引發立委、環保團體不滿。亞泥回應指出，旗下新城山礦權是按照礦業法第13條之規定期限辦理礦權展限申請，經濟部及礦務局「依法行政」進行審查，並准予礦權展延，一切合法合規。有法界學者為亞泥喊冤，指依礦業法第31條規定，礦權展限申請受行政法學理所稱的羈束處分，即主管機關在作成展限決策時，不應考量法律所未明定的要件，否則就會讓政策凌駕於法律，讓企業無所適從，也讓台灣淪為非法治國家。亞泥表示，按照礦業法規定，申請礦權展延原本就不需要進行環評程序，況且，環保署針對亞洲水泥礦權展限案，今年2月也做出公開說明，對於亞泥礦權展延，環保署正研商環評認定標準中，尚未定案。", "hash": 6265587564748668081}{"id": "2370146", "title": "魯凱族成立民族議會 確認傳統領域9萬6千公頃", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2370146", "category": "politics", "reporter": "翁禎霞", "datetime": "2017-03-28", "content": "全國魯凱族目前約有13000多人，主要分布在屏東、台東及高雄等地，分為東魯凱、西魯凱及下山社等部落，今日會中並選出民族議會主席由阿禮部落大頭目包基成擔任，副主席則選出陳四德、顏金成、孫慶龍等人。總統府原住民族轉型正義委員台邦.撒沙勒指出，在小英總統上任前，已有6個原住民族成立民族議會，魯凱族是在小英總統去年8月向原住民道歉後籌備成立，更具不同意義。魯凱族最早出現在史冊上是1647年前荷蘭時期的「番社戶口調查表」，距今370年左右。但根據魯凱族的口述歷史及考古證據，他們的祖先在數千年前大洪水時期就已經在台灣這塊土地上生存並繁衍子孫。今天在會議中更確認魯凱族的傳統領域，總面積為96114公頃，包括現在「國有林班地」73753公頃、「原住民保留地」10228公頃及其他包括政府機關用地或水源保護區的土地12073公頃，北至塔羅巴林湖、東至呂家溪、太麻里溪流域、西至濁口溪和荖濃溪為界，南以隘寮溪為界。他們呼籲政府承認魯凱族的傳統領域和自然主權，並且在新夥伴關係的精神下，賦予民族自治與共管的權利。台邦表示，今日通過的傳統領域範圍，由於有部分與其他族群重疊，日後還會經過協商，同時向政府力爭應有的自治與自主。霧台鄉長杜正吉也表示，目前魯凱族傳統領域範圍，族人可以自主的範圍不及30%，其餘均在林務局管轄範圍，他們認為如果由魯凱族自主管理，不但自然資源會增加，族人更可以自由利用山林副產物，例如野生愛玉、中草藥物等。今日魯凱民族議會中同時頒佈了族群專屬的族旗和族歌，象徵他們具備了「國中之國」的地位，台邦表示，這並不是政治上的獨立，而是象徵在國家體制下，原住民族自治權能被承認與尊重。", "hash": 8143336740236920283}{"id": "2369501", "title": "前瞻計畫受質疑 政院：資源分配沒有聽話與否的考量", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2369501", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "外界質疑前瞻計畫恐讓各縣市再度充斥蚊子館。行政院發言人徐國勇表示，政府的決心、執行力、效益是核定前瞻基礎建設的考量，行政院有信心達成建設的目的，前瞻基礎建設更沒有所謂將資源分配給聽話與否的縣巿這種考量，也不會考量藍綠，政院考量的只有國家整體發展方向。蔡英文總統的幕僚指出，目前除台灣之外，幾個先進國家也都在規畫類似結構轉型的基礎計畫，如日本正在推動第四次工業革命為目標的「打底計畫」，投入30兆元，其中包括舊屋翻新、交通改善、網路升級，甚至是體育場館倍增改善等，以及把機器人運用在長照、推體育產業，都是基礎建設，又如韓國趕在2018年奧運前推動的韓國5G行動寬頻等。幕僚指出，去年開始，政府財政紀律慢慢轉好，加上年金改革也有進度、基礎建設計畫端出來，整體的景氣開始慢慢回暖，因此要趁此將基礎布局搭建起來。政院日前核定「前瞻基礎建設計畫」，但因部會官員解釋不清，引發批評，蔡英文近日規畫一系列縣市視察行程，下午將赴桃園參訪前瞻計畫的「千塘之鄉埤塘光電綠能計畫」與「北北桃一小時生活圈軌道運輸計畫」。桃園市長鄭文燦昨天預告總統將視察的行程。不過，早在政院核定前瞻基礎建設計畫前，蔡英文就已經到基隆與台中，宣布基隆輕軌建設以及台中市水湳國際會展中心二期經費，今天桃園行程，是蔡英文巡迴縣市前瞻計畫的第三站。總統府發言人黃重諺表示，總統規畫此行程，一方面是配合地方行程，另一方面，是要對國人宣示政府接下來的施政核心和目標，搭配下鄉行程，緊盯前瞻項目的進度。由於日前各部會在說明前瞻基礎建設計畫時「零零落落」，蔡此行也頗有「加強宣傳」的意味。", "hash": 1926268767569692487}{"id": "2368965", "title": "前瞻排藍？林全：特別預算沒排不代表年度預算沒機會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2368965", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-28", "content": "行政院推出前瞻基礎建設計畫，藍營首長認為「排藍」，部分綠營縣市也認為資源不均、分配到的經費太少。行政院長林全今早出席立法院總質詢前表示，沒有考慮藍綠，但特別預算沒有排進去，「不代表年度預算沒有機會」。林全表示，前瞻基礎建設計畫的目的，是希望讓很多投資可以加速提前進行，沒有考慮到藍綠，他已經說過很多次，「很多人從這個角度批評，我也沒有辦法。」政府提出的預算，都是社會上認為應該做的預算，這比較重要。林全表示，年度預算的預算經費一向是比特別預算高，「特別預算沒有排進去，不代表年度預算沒有機會」。", "hash": -4351283646399721220}{"id": "2370238", "title": "被指稱「白補助」華欣文化中心 退輔會駁斥", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2370238", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-28", "content": "三立新聞今天宣稱，100%受政府捐助的財團法人華欣文化事業中心，總員工人數才3人，辦公室只有2人上班，平常只處理簡單的文書工作感覺並不忙碌，但政府一年至少花超過千萬補助，「實在誇張」。對此退輔會反駁，表示該中心在退輔會捐資成立後，就未再接受政府補助，對於媒體未經查證與事實不符之報導，甚表遺憾。退輔會說，財團法人華欣文化事業中心係於民國60年，為從事退除役官兵文藝工作、輔導安置退除役官兵就業、補助清寒榮民子女獎助學金及推展文化事業，由退輔會捐助100萬元成立。該中心積極從事上述各項目事業，並以從事目的事業所得自立運作，嘉惠退除役官兵，並未接受政府機關任何補助，更遑論年度接受政府超過千萬補助。另有關該中心年度預算、決算等各項報告文書，均依規定陳報目的事業主管機關臺北市教育局。退輔會證實，因應階段性實務需求，及配合政府捐助財團法人存續檢討政策，華欣文化事業中心正就業務、人力，檢討精簡及解散作業中，惟對媒體未經查證與事實不符之報導，甚表遺憾。", "hash": -6208361744049049237}{"id": "2369593", "title": "為小燈泡默哀 司改增訂偵查不公開", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2369593", "category": "politics", "reporter": "蘇位榮", "datetime": "2017-03-28", "content": "今天是「小燈泡」事件一周年，她的母親王婉諭以「犯罪被害人家屬」擔任委員出席，全體委員在開會前起立為小燈泡默哀。「小燈泡」的媽媽昨深夜在臉書發文寫道，小燈泡的忌日快到了，這些日子以來，沒有一天不想念，沒有一天不落淚，「三百多個日子已逝，我多麼希望這只是個惡作劇，其實小燈泡沒有離開.....」，她期盼「小燈泡的離開，永遠提醒我們，好好珍愛身邊的每一個人」，並且沉痛呼籲「最根本的教育，更應該邁進」。開會前媒體問王婉諭「有什麼感想」、「希望對小燈泡做些什麼嗎」，她眼眶泛紅說：「希望媒體更加進行適當報導，不要進行不當報導。」第一分組會議今天通過決議如下：一，對違反偵查不公開，而依法應負行政懲戒或刑事責任者，由權責機關（司法院，行政院，內政部，警政署，監察院）依法定程序調查處理並嚴予究責。二，權責單位（警政署及法務部）對於執法人員升遷，不應僅從其破案或媒體曝光出發，而應謹慎考量相關人員在司法實務上的保障。三，司法院會同行政院檢討「偵查不公開作業辦法」的實施成效，並訂定統一標準作業程序，讓第一線執法人員清楚明確遵循。至於列入會議議題的是否制訂「妨害司法公正罪」，未及討論，改為4月15日增開會議討論。", "hash": 8283087889924970353}{"id": "2369484", "title": "大鬥法！ 黨產會緊追婦聯會勞軍捐流向", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2369484", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "行政院黨產委員會今天上午召開委員會議，會中討論焦點是四月底將針對婦聯會是否為國民黨附隨組織，舉行首次聽證會，聽證會時間預訂是4月27日，至於外界最關注的勞軍捐問題，也將是聽證爭點之一。除了內政部一再要求婦聯會提供勞軍捐流向等資料外，黨產會幾乎也和內政部同步請婦聯會提供會史及勞軍捐相關資料，但婦聯會除了會務史料外，勞軍捐資料能提供的除了背景資料外，詳細流向明目等資料也極有限。除了婦聯會外，黨產會也向勞軍捐流向另一大團體的軍友社要求提供資料，軍友會還將兩本紅皮書的會史資料交給黨產會，但裡面也只有一張當年勞軍捐的決算統計，其餘資料軍友社還在清查。另外，黨產會今天會議也將討論國民黨申請動支永豐銀帳戶、台銀7張本票及張榮發基金會尾款1億元案，國民黨申請動支共計5.98億元，是要支付今年2月大量解僱黨工，依勞基法規定最基本的退休金及資遣費，如無意外，黨產會應會依當初承諾同意解凍。民進黨政府追查婦聯會是否為國民黨附隨組織，內政部針對婦聯會勞軍捐流向再向最後通牒，揚言不排除解散婦聯會，行政院黨產會四月底將針對婦聯會召開聽證會，勞軍捐也是焦點。婦聯會委託律師徐履冰表示，在內政部要求下，婦聯會已經提供完整的財報資料，但內政部還一直要婦聯會提供當年勞軍捐完整資料，這根本是強人所難，由於婦聯會實在無法提供，內政部還發出警告公文，婦聯會為此提出行政訴願，現在已經進入行政訴訟階段，如果內政部還要再強行做出處分，婦聯會也只能再提行政訴訟捍衛自己的權益。婦聯會的支持者今天在臉書「辜媽媽加油社團」留言，認為民進黨政府作法是強人所難，政府真的就是不分青紅皂白追殺婦聯會。在「辜媽媽加油」臉書按讚或留言的，包括媒體人李豔秋、陳月卿、沈春華、葉樹珊、律師陳長文、前立委雷情及台東縣長黃健庭的夫人等。", "hash": -4086479641495662141}{"id": "2369416", "title": "府院：開放新農藥 得先讓民眾安心", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2369416", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "日前農委會與衛福部食藥署放寬茶葉中農藥「氟派瑞」引發質疑後，隨即宣布暫緩政策。據了解，府院方面也高度關注，要求農委會與衛福部要做好對民眾說明溝通工作。由於其他各國並未將「氟派瑞」使用在茶葉農藥部分，若台灣開放，則可能成為全球極少數開放「氟派瑞」用在茶葉農藥上的國家。據了解，政院方面對此確實有些疑慮，但由於農委會與衛福部在事件爆發後，立刻暫緩實施，並迅速在部會間溝通討論，因此政院方面尚未「出手」，只是交代農委會與衛福部要做好後續協調與說明。此外，政院方面也關切「預告修正」制度，應該要確實在預告期60天內發揮檢討與搜集各界意見的作用，希望未來農委會、衛福部也要調整相關機制。官員透露，其實目前茶葉農業事件分為兩層面，第一是安全程序，二是讓民眾安心，這次在安全程序方面，農委會跟衛福部是根據權責在執行，一切都是根據農藥管理法，業者根據規定提出申請，農委會、衛福部也依照程序處理，「這跟國民黨執政時期都是一樣，沒有改變」，因此在安全程序層面上沒有問題。但他坦言，目前問題出在「如何讓民眾安心」，兩部會權責分工已經很清楚，但要如何讓社會大眾理解這些專業評估後的結果，做好風險溝通與管理，是兩部會要努力達成的。他說，大家當然會有疑慮，為何要在其他國家尚未使用新藥時，台灣就要率先使用在茶葉上？因此目前會跟消費者好好論述清楚，跟國外情況比對。官員也指出，若有農藥廠商針對新藥提出申請，政府審查核准，就要被質疑是圖利農藥廠商，「那這樣全部的新藥是不是都不可能使用？」其實隨技術進步，新藥反而能在用藥更少情況下達到更好的病蟲防治效果，對消費者更有保障。", "hash": -3983804266411667984}{"id": "2369152", "title": "監院聲請釋憲 民進黨批監院也需轉型正義", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2369152", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-28", "content": "監察院將針對不當黨產處理條例向大法官提出釋憲。民進黨發言人王閔生表示，政黨不應經營事業，不該擁有不當黨產，這是民主國家舉世皆然的道理。監委應謹守憲法精神，確保國家的自由民主。沒想到這些只有黨意、馬意的監委反其道而行，阻礙轉型正義，更足見監察院也需要轉型正義。王閔生指出，不禁質疑，國民黨主席洪秀柱是否也有授意黨籍監委做違反民主精神的情事，洪秀柱自己必須清楚說明。王閔生表示，這些黨意監委、馬意監委的做法，社會不會樂見，更是失責失格，令人遺憾。社會都期待監察委員應該超出黨派以外，依據法律獨立行使職權。但馬英九一手提名的監察委員不僅素質低落，政治辦案更屢見不鮮，公信力蕩然無存。王閔生說，黨產委員會是新國會依據普遍民意為解決威權時期不當黨產問題所立法設置，法的民主正當性明確，更是國人高度期待。身為監察委員，理應贊輔相關工作，確保威權時期的各種遺緒不再對國家的自由民主造成傷害，沒想到這些只有黨意、馬意，沒有國家與民主憲政理念的監委卻反其道而行，以各種方式阻礙轉型正義的推進，相信多數國人絕對不會認同。", "hash": 2239641324149318765}{"id": "2369597", "title": "前瞻計畫不分藍綠？ 藍委：我呸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2369597", "category": "politics", "datetime": "2017-03-28", "content": "行政院公布前瞻基礎建設計畫，對此，國民黨立法院黨團今天召開記者會，黨團書記長王育敏表示，計畫中的資源幾乎有85%是放在綠營執政的縣市，第1名就是高雄市，其次是桃園市，台南市排名第3，第4名則是屏東縣；黨團副書記長曾銘宗則形容計畫是「拼湊綁樁、虧損錢坑、債留子孫」。王育敏說，前4名都是綠營主要縣市，而藍營執政的新北市是吊車尾，若換算成人均，高雄市每個人拿到的經費是新北市的10倍，這就是這次的計畫，就是資源分布嚴重不均，且非常不公平，行政院長林全口口聲聲說前瞻計畫沒有分藍綠，但是說一套做一套，實質的資源分配，徹底就是在分藍綠。林為洲也在會中指出，新竹縣市人口約100萬，以去年來講，繳稅總額是全國第3名，但前瞻基礎建設計畫的預算分到的只有屏東縣的零頭，屏東縣分到新台幣439億，新竹縣市合起來39億，這計畫是不分綠、沒有綁樁嫌疑，他實在是聽不下去，若是政府說不出合理的解釋，他只有兩個字，叫做「我呸」。民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，這完全是膝反應。他說，擴大公共建設、刺激景氣發展，是任何政府都會做的事情，這次前瞻計畫內容很多是國民黨說了，但沒有做的事情。李俊俋說，以自己選區的嘉義市為例，過去國民黨三度選總統、兩度選嘉義市長的政見都有鐵路高架化，但卻沒有做任何事情；前瞻基礎建設計畫是要透過公共建設，讓全國動起來，不需要去分藍綠。", "hash": 7817507910147348414}{"id": "2371459", "title": "被指幕僚收2億政治獻金 馬英九告陳敏鳳2連敗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2371459", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "datetime": "2017-03-29", "content": "去年10月初，陳敏鳳擔任行政院發言人徐國勇機要，但11月1日就閃辭。馬英九起訴主張該文寫「根據知情人士透露，段宜康所指的這場聚會，是在2007年舉行，一共是十二個人參加，共同湊了二億元，交給了跟隨馬英九總統非常長期的幕僚，這位幕僚非常低調，跟馬英九身邊長達數十年，外界卻對他的名字並不熟悉。外界曾經質疑這筆錢是否交給了馬英九總統，若以與會人士透露，這筆錢是透過這位人士負責接觸和聯繫，這筆錢一定會交給馬英九手中，毫無疑問，只是馬英九如何運用則不可而知」。文章又指「因此，這場十二人密會共有六人是確定名單，一人是很可能的名單，而發起人是W 先生，而分配的金額也有明確的安排，其中宣明智以老大之姿在二億元中認捐了八千萬元，其次是矽品林文伯認捐了五千萬元，其餘剩下的七千萬元則由其他的人分配」、「當時聚餐後，還由馬總統這位親信幕僚安排到陽明山的市政府溫泉泡湯，雖然當時馬英九已經卸市長，但借用市長溫泉並不困難」，馬英九認為內容虛構，對他名譽造成傷害。陳敏鳳辯稱，她的文章與今周刊在去年1月26日的報導內容大致相似，可見科技宴事件早已眾所皆知，且她依查證所得資料，有相當理由確信真實才報導。偵查組對於2008年總統大選政治獻金相關爭議已簽結，特偵組調查結果，2007年9、10月間馬與電子業人士確曾在吉品海鮮餐廳聚宴，她文中揭露的科技宴與捐款之事雖與事實不盡符合，但主要結構大致相同，她未捏造。 北院認為新聞自由攸關公共利益，國家應給予最大限度保障，文章縱與事實不盡相同，但陳敏鳳非如司法機關具有調查事實的權限，難期待陳述與真實完全相符，言論內容難認有惡意扭曲。", "hash": -3245736993246924418}{"id": "2368796", "title": "農委會：國有林地採礦 建退場機制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10967/2368796", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "國有林班地長期開放業者承租採礦，一點六公頃土地只須年付六萬元，等於月付五千元就能開挖；農委會副主委翁章梁昨天至立法院經濟委員會報告指出，礦權對於林業經營與生態保育有影響，長時間仍難以復育，認為礦業法應該修法，針對租用國有林地採礦建立退場機制。翁章梁表示，希望經濟部礦務局可以估算國內水泥基本需求量，據此考量規模、區位環境敏感程度等，核可礦權及展延，以有效降低開發量，經濟部也應統籌評估相關業者轉型。針對國有林班地開放業者採礦，租金過低，翁章梁表示，現在正請專家學者、不動產估價師共同研擬新的公式，將納入生態保育、碳吸附價值，重新計算租地價格計算公式，讓業者應付出相對應的環境成本，預計今年底就會推出，若納入生態保育等價值，初估業者的租金將至少比現在多出一倍。原住民立委孔文吉、高潞．以用、谷辣斯．尤達卡等人要求，不論新礦業權申請或展限，一定要依照原住民基本法第廿一條規定，當地居民要有知情權，否則不得予以開發，並要求原民會守住立場。對此，原民會表示一定會守住。", "hash": -5472752526953518817}{"id": "2371097", "title": "空軍密訓幻象與F-16戰機女飛官 曝光", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2371097", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-29", "content": "空軍在3年前開始密訓兩位女性中尉蔣惠宇、蔣青樺，實際挑戰二代戰機。日前監察委員前往新竹空軍基地499聯隊視察，外界自空軍發布的官方照中，發現由蔣青樺向監委進行簡報，因此曝光。空軍官校103年班第一名畢業的蔣青樺，目前在499聯隊第48作戰中隊換訓幻象戰機；另一位同為103年班的蔣惠宇，則在嘉義基地455聯隊第21作戰隊換裝F-16戰機。蔣青樺與蔣惠宇，在官校畢業後，先前往台東志航基地部訓隊，以高評價完成F-5E戰機單飛訓練，去年11月結訓後，蔣青樺選擇幻象戰機，蔣惠宇則選擇F-16戰機，分別前往新竹、嘉義換訓隊進行換訓。兩名空軍史上首見正換訓主力戰機女性飛行員，目前還有9個月的訓期，必須通過重重嚴格關卡，才能出列正式成為國軍二代戰機飛行員。這是女性飛行員實際飛二代機首度曝光。 ", "hash": 8814505863283160265}{"id": "2368698", "title": "黨產會也進逼 下月婦聯會聽證會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2368698", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-28", "content": "內政部長葉俊榮昨再向婦聯會下通牒要求提供勞軍捐資料，但除了內政部，行政院黨產會四月也將正式針對中華民國婦女聯合會是否為中國國民黨附隨組織，辦理聽證會，黨產委員會今天將討論聽證會相關事宜，聽證會時間初步訂在四月二十七日。據了解，除了內政部，黨產會也幾乎在同步向婦聯會要求提供勞軍捐相關資料。而勞軍捐流向另一個重要團體「軍友社」，也已提供相關會務資料給黨產會。黨產會在聽證會前公布的調查報告內容，對婦聯會定位及勞軍捐的初步調查結果，受到關注。婦聯會委託律師徐履冰表示，勞軍捐是民國四十六年到七十八年，由進出口公會會員代表大會決議的捐款，每一年會員代表大會都要決議願意捐出多少錢，過程哪裡不透明？內政部在行政訴訟提出的答辯書中自己也說，詳細勞軍捐金額無可考；前總統陳水扁時代也做過調查，相關檔案也找不到，政府機關都找不到，婦聯會有何辦法可以找？民進黨團書記長李俊俋表示，依照人民團體法五十八條，人民團體若違法或妨害公益屆期未改善或情節重大，內政部有權撤免其職員、限期整理或解散，因此婦聯會再不配合，是有工具可以處理的，至於解散後的財產，依照規定就是回歸國庫，但還是希望婦聯會乖乖配合。", "hash": -4070983051020944409}{"id": "2371720", "title": "昔女飛官分發慢速機…想飛幻象 得通過9G重力考驗", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2371720", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "我國空軍過去有5位女飛官達到飛行戰機門檻，從陳君宜、黃欣欣，到近年的鍾瀞儀、謝蕓梃、高慈妤，除了陳君宜外傳曾挑戰幻象機未成外，其餘在飛行F-5E戰機後，沒有更進一步挑戰幻象與F-16戰機。空軍女飛官從民國82年女性飛行軍官班第一期5人完訓以來，大部分分發慢速機空運組。首度有戰鬥飛行組女飛官，是民國87年的陳君宜，第二年又出現黃欣欣，直到近年才再度出現女性戰機飛官謝蕓梃等人。幾年前，高慈妤離心機測驗未過，無法成為二代戰機飛行員，目前在台東志航基地擔任F-5戰鬥機教官。飛行員完成F-5戰機訓練後，若要挑戰IDF、F-16或幻象2000等戰機，必須接受離心機測驗，承受連續九個G重力，連續15秒鐘不昏厥，不論男女，這都是很重的體力負荷。分發部隊後，每兩年到三年，仍要進行離心機測驗。第三位完成F-5戰機飛行訓練的女飛官，是民國103年完訓的謝蕓梃中尉，鍾瀞儀是民國104年完成F-5F戰機飛行訓練。", "hash": 2539567662335497980}{"id": "2372025", "title": "【重磅快評】不見青年獎章得主 一句「沒空」羞辱誰？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2372025", "category": "politics", "datetime": "2017-03-29", "content": "從救國團出的青年獎章得主來看，有曾經參與高雄氣爆和台南地震救災的消防員，還有家中遭逢巨變還努力付出的高職生，更有偵辦弊案的檢察官、小學校長和大學教授。要說這些人不是為台灣努力的青年，根本說不過去。如此蔡英文總統和林全院長口徑一致的「沒空」，就很耐人尋味了。當然，蔡總統和林院長日理萬機，確實可能連幾十分鐘都撥不出來；但更可能的原因，除了府院必須和黨產會「同一步調」，全力否定救國團外，更深層的考量，恐怕還是見了這些「不公不義組織」選出來的「優秀青年代表」，不知會有什麼場面出現。倘若竟有代表當面向蔡總統陳情，「不要迫害救國團」，那可就尷尬了。但難道推說沒空，執政者就「不尷尬」了嗎？救國團成立五十週年時，正值民進黨第一次執政，當時的總統陳水扁不但親臨祝賀，還高喊「救國團萬歲萬歲」；清算救國團要角之一的黨產會發言人施錦芳，過去還當過救國團的幹部。總統躲著不見，就會讓人忘記這些昨是今非了嗎？「天下本無事，庸人自擾之」，救國團多年轉型，如今硬被戴上「國民黨附隨組織」帽子，將其抹上政治色彩的，不是別人，正是蔡總統領導下的民進黨政府。如今連幾個青年代表也不敢見、不願見，羞辱的不是救國團，更不是優秀青年代表，而是民進黨政府自己。", "hash": 2861960452751357685}{"id": "2370909", "title": "「黑燈」電費欠3900萬 拍賣埔鹽公有地抵繳", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2370909", "category": "politics", "reporter": "劉明岩", "location": "彰化縣", "datetime": "2017-03-29", "content": "埔鹽鄉長楊福地說，這些路燈可能是縣長選舉或總統選舉時設置的，沒有人向公所申請，跟公所何干？台電要算帳，為什麼不算到縣府、總統府頭上？「既然是黑燈，就剪掉啊！」楊福地說，台電追償欠費，又不願來剪掉黑燈，造成這些還在使用的黑燈所累計的電費及利息又算在公所頭上，公所已委請律師依違反公平交易法控告台電涉嫌「強迫交易」。台電彰化營業處調查，到民國一○四年為止，彰化全縣約有十二萬盞路燈，但在台電列帳的只有八萬兩千盞，未列帳的高達三萬六千盞，這些「黑燈」共積欠電費四億多元。員林市的「黑燈」有四八○五盞，占全市路燈四成七，電費加利息積欠六千五百萬元，是全縣金額最高，但公所不願和解，還在訴訟中。埔鹽鄉公所黑燈數二四三一盞，是列帳路燈七八八盞的三倍，為全縣黑燈比例最高，積欠電費加計利息達三千九百萬元。經三審定讞，但仍卻拒繳，台電聲請查封鄉公所六筆公有地，上周先拍賣四筆，拍得一千九百萬元。據了解，這些黑燈多數是「選舉路燈」，選前討好民眾大肆架設，選後公所無力負擔電費而擺爛，成了歷史共業。", "hash": -1978515639900460979}{"id": "2369356", "title": "性平教育進校園 正反意見者在高市議會嗆聲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2369356", "category": "politics", "reporter": "楊濡嘉", "datetime": "2017-03-28", "content": "高雄市監督不當教材家長聯盟與上百名家長以「給我品格教育─不當教材退出國中／國小校園」為主題，要求高雄市政府比照台北市，讓多位家長參與教育局的性平教育委員會，不是只一位代表，各及學校性平委員也要同步修正，提高家長代表席次到3分之1之數，而且學校的性平教材採購與施教，需經學校性平委員會審議通過才可進行。家長聯盟與家長也要求高市教育局，如果邀請校外團體進校教學，需知會學校性平委員會，並公布及開放家長觀課；在凝聚家長共識之前，暫停實施107學年課綱關於性別平等教育的內容。　高雄市議員曾麗燕、陳玫娟、伊斯坦大．貝雅夫．正福、俄鄧．殷艾、翁瑞珠、陳信瑜、張豐藤、黃柏霖、童燕珍、陳政聞、李雅靜等到場支持家長團體。主張校園性別平等教育的團體、個人認為家長團體以品格教育之名，行性霸凌之實；過去13年來，性別平等教育和品德教育並肩而行，一起打造沒有性別歧視、偏見、霸凌與暴力的健康學習環境。力挺校園性平教育者認為，家長團體要求教育局和各級學校的性別平等教育委員會中在學家長要有3分之1代表，這個要求於法無據；如果要家長審議性別平等教育教材及課程，那要如何進行、何時進行、每個領域都進行嗎？如果家長要求觀課是為了「檢查」授課者的言論與教學，很可能造成不必要的衝突，傷害學生受教權。議員高閔琳、簡煥宗、羅鼎城支持性平教育進校園，高閔琳也在質詢時間強調校園營造性別平等環境的重要。", "hash": -2985019384797693486}{"id": "2371675", "title": "國台辦證實抓了李明哲 陸委會：陸方需給更清楚交代", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2371675", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-29", "content": "對於國台辦說明李明哲事件，陸委會副主委邱垂正表示，目前國台辦說法還是含糊不清，需要進一步釐清案情，他也呼籲中國大陸應該要更進一步公開透明的說清楚，不然以目前陸方說法，是無法給家屬與台灣社會一個清楚的交代。他也說，李明哲家屬有提出送藥品與人身安全幾項具體訴求，陸委會與海基會會盡力協助爭取，日前我方已三次致函海協會，並透過台商機制去做溝通協助，陸委會一定會盡力協助家屬積極爭取李明哲的人身安全與司法人權，並持續與家屬和民間團體聯繫、協助處理。他也呼籲中國大陸方面，應站在人權立場，答應李明哲家屬送藥品的訴求。", "hash": 4586757610586919719}{"id": "2370981", "title": "馬被控教唆洩密案 院、檢認知差異大", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2370981", "category": "politics", "reporter": "張宏業", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "馬英九當初在檢方被告發的是在二○一三年八月卅一日、九月四日洩密給江宜樺及羅智強與教唆黃世銘洩密給江的部分；柯建銘向法院自訴則是同年九月一日馬再找黃世銘進官邸、以及馬於九月十一日在國民黨考紀會指柯關說部分。北檢曾以這些案件屬同一犯罪事實，七度發函北院併案審理。判決指出，台北地檢署前檢察長蔡碧玉任內曾四度發函要求併案，現任檢察長邢泰釗任內，也針對馬英九被控於八月卅一日洩密江宜樺、羅智強部分，認為與柯建銘自訴案屬同一行為，去年十月七日，一天之內三度發函北院請求併案審理。刑事訴訟法第二百六十七條規定，相關被告涉及同一犯罪事實，檢方可函請法院併案審理，若法院認為牽涉數個犯罪行為，不屬同一犯罪，可退併案辦理，檢方則須重啟偵查。法界人士指出，院、檢之間的併案與退併案在實務中很常見，但是遇到馬英九這種高度敏感案件，院、檢雙方都不想沾惹這塊燙手山芋，併案與退案各自有判斷考量。", "hash": -4345366837066410465}{"id": "2370943", "title": "里長告賴清德 赫見李俊毅陪同", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2370943", "category": "politics", "reporter": "曹馥年", "location": "台南", "datetime": "2017-03-29", "content": "李俊毅表示，受到黨內很大壓力，盼他別與賴清德對立，「我愛賴市長，更愛台南市民，若市政建設妨礙市民權益，我一定站在市民這邊。」他協助里民，希望市府不要誤會他是為選舉出頭，他非此案告訴人，但若檢察官認為適合，他願列名。李俊毅指出，民進黨有錯就要改，而非黨內護短；賴清德可能不諒解他，但他參與政治是為人民，不是為了賴清德。告訴狀稱，怡平里活動中心是市場用地，市府沒有任何公文就擅將活動中心改成交通行控中心，並以鐵皮封鎖、強行毀損活動中心內的照明空調等設施，違背都計公共設施用地多目標使用辦法。台南市府回應，選擇平通市場作為交通行控中心用地，是在經費有限、活化公有建築與迫切交通行控效益下的決定，符合多目標使用規定，市府預計明年在原址旁空地興建新的活動中心。", "hash": -4009294460497968253}{"id": "2370931", "title": "反年改 警消今上街要「遍地開花」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2370931", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "其次，支領一次退休金者的優惠存款調降，其優惠存款利率調降，第一年降至百分之十二、第三年降至百分之十、第五年降至百分之八、第七年降至百分之六；遺屬年金調整為原領年金額度的二分之一。退休警察、消防人員今天將上街頭，表達對年金改革的不滿，這項名為「遍地開花」的陳抗地點，包括總統官邸、行政院、監察院、考試院、立法院、內政部及大直忠烈祠。行政院長林全、警政署長陳國恩昨天特別向遊行人員喊話，尊重民眾立場表達，希望不要逾越社會秩序，和平收場。至於一些年改會版本的內容，未被考試院全院審查會採納，身兼年改會召集人的副總統陳建仁說，應以年改會版本為依據，行政院審查完成的公立學校教職員退休撫卹條例草案、勞工保險條例部分條文修正草案版本，大抵均採年改會建議版本，所以宜維持年改會的版本，政策不宜大幅度變動。這些項目包括，平均薪資採計期間，年改會版為十五年，考試院版本調整為十年；年改會版提所得替代率是七五%，分十五年逐年降至六○%，考試院目前版本調整為八○%，分十年逐年降至七○%。昨天會議是蔡總統定期聽取陳建仁、政委林萬億報告年金改革進度，總統府發言人黃重諺會後轉述說，蔡總統尊重行政院以年改會版本做為基礎的方案，也會尊重國會的後續審查。警政署長陳國恩昨天親上火線，強調警政署多次建議年改應審酌警察、消防人員高風險特殊性，未來會持續爭取警消人員權益，呼籲參加集會遊行者能和平理性、平安回家；內政部長葉俊榮今天將親自接見陳情代表，傾聽心聲和建議。", "hash": -4264953348911114374}{"id": "2371234", "title": "被爆外遇李婉鈺 吳志剛愛綠營美女不是第一次", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2371234", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-29", "content": "吳志剛1996年結婚，育有3名子女，這已經不是吳志剛第一次傳出緋聞，吳志剛在2009年才被拍到與時任台北市議員吳思瑤在車上親密獨處，兩人更一同上高級餐館共進晚餐。吳志剛友人表示，吳志剛與李婉鈺認識時，李還是民進黨籍，但吳志剛對從政沒興趣，對於她跟李婉鈺在一起「完全不意外」，吳不是為了政治上利益，兩人只是彼此作伴，各取所需。吳的友人說，雖然吳志剛表面上靜靜的，但私底下喜歡跟女生「練肖話」，加上人又高又帥，其實很受女性朋友歡迎。而且吳志剛也不避諱跟女性朋友友好，會有女性「好友」很正常。吳的友人也說，吳志剛妻管嚴，父親、國民黨大老吳伯雄也管嚴，加上父親多以哥哥、國民黨立委吳志揚為重，時常冷落他，才造成他反骨的個性，向外尋求溫暖。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v176\";var actCode = \"v176\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": -4417617318768679064}{"id": "2370813", "title": "台鐵集集線延伸高鐵彰化站？ 地方歡迎", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2370813", "category": "politics", "reporter": "黑中亮", "location": "南投", "datetime": "2017-03-29", "content": "南投的集集線小火車（集集支線），有機會變身高鐵支線？南投縣水里鄉長陳癸佑說，希望中央能盡速落實這項地方鐵道建設，目前每年超過100萬人次來水里觀光，若能有大眾交通系統，可帶動地方繁榮，更能化解車潮，地方「樂觀其成」。集集鎮長陳紀衡指出，行政院「前瞻基礎建設計畫」中編列集集支線改善經費23.63億，彰化高鐵與台鐵轉乘接駁18.92億，讓原本從彰化二水至水里車埕的路段，有機會延伸到高鐵彰化站。他說，非常期待集集支線可縮短班距，免轉乘就能直達高鐵，應可吸引更多遊客旅遊，也方便鄉親對外交通，對地方經濟有助益。鎮長臉書昨發布，不少民眾半信半疑，多數表示歡迎；民眾更期盼南投縣有真的縱貫線鐵路，可以直通台中烏日；車埕管理站主任高慈穗說：「太好了！」軌道交通便利可讓遊客眾多的車埕風景區改善停車位不足窘境。", "hash": -7738812986950518036}{"id": "2371759", "title": "「學弟」面對「學長」陳抗 警察心情複雜", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2371759", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "台灣警消聯盟今天號召3000人兵分六路抗爭，行政院、府方、官邸嚴陣以待，架設層層拒馬防護。今天上午政院各出入口也有大批警力管制出入人員，嚴防陳抗民眾衝進行政院。總統官邸也配置拒馬與路障，並部署警力因應。立法院昨晚開始進行「防禦工事」，將外圍用鐵拒馬層層圍住，今天約有五百名警力防守；有警察私下表示，面對「學長們」陳抗，心情很複雜，特別是其中一支抗議隊伍的帶隊者，過去還是立法院警察隊的總隊長。對於警消聯盟的訴求，總統府表示，年金制度改革的目標就是確保每一位國民都能有擁有安心而有品質的退休生活，也讓國家有限的資源能夠公平並且永續的照顧到每一個人，政府期待並且歡迎意見都能充分討論，完整溝通。對於新北市退休警察人員協會理事長林國春上午在忠烈祠外抗議時，指蔡英文「養尊處優，該不該殺」，總統府發言人黃重諺表示，府方認為，政治人物擔當社會責任，這樣的言行極不恰當，不僅無法獲得社會大眾的認同，更無助於問題的解決。", "hash": -3633103971756492409}{"id": "2368884", "title": "涉教唆洩密案今宣判 馬英九照常出門運動", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2368884", "category": "politics", "reporter": "黃威彬", "datetime": "2017-03-28", "content": "前總統馬英九被控教唆洩密案今天將宣判，馬英九清晨照常從自宅出門運動。", "hash": -4635048802936899302}{"id": "2372435", "title": "「部長出來」全教產抗議年金改革 翻越教育部", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2372435", "category": "politics", "reporter": "林良齊", "datetime": "2017-03-29", "content": "今天（29日）一早由台灣警消聯盟今大動員發起軍公教遊行，發起7路遊行，抗議年金改革。其中全教產的成員一早就包圍教育部，要求教育部長潘文忠出面說明，但他遲遲未出面，引發成員騷動，在約4點10分全教產理事長黃耀南翻越教育部，希望部長能與其會面。「部長出來！」包圍教育部包括警消聯盟、全教產等反年金改革民眾約百名，下午多次發起衝撞，在約4點10分左右，全教產4位代表翻越教育部圍牆，希望能夠與潘文忠會面。", "hash": -5146655094486988682}{"id": "2370933", "title": "公保費率擬提高 同時降低給付", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2370933", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "年金改革委員會曾就社會保險所提「延長投保薪資採計期間，縮短基金收支落差」、「延後請領年齡」、「年金年資可攜性」等方向建議提出修正。考量公保財務屬自給自足，公保被保險人的人事管理制度多元，有別於其他社會保險特性，銓敘部因此採全文修正方式，提出公保法修正草案。銓敘部表示，為提高養老給付、遺屬年金給付的給付上限，並增定加發遺屬年金給付等，將增加公保財務負擔；草案將規畫提高費率上限，自百分之十五調至百分之十六。另一方面，條文修正養老給付及死亡給付，由現行「事故發生當月起前十年參加本保險年資之平均保俸額」延長至「前十五年」，作為給付計算標準。此外，也設計訂定請領條件的七年過渡期間等條文。由於公務員多逐年調整級職、薪給，平均保俸額期限延長，等於給付計算標準降低。草案也明定，由於該保險養老年金給付，是在被保險人確定退出職場後，提供其老年基本生活保障。從而被保險人退出公保後，若再就業，其生活已有保障，應停止領受年金給付，直到原因消滅後恢復。", "hash": 627333864052110470}{"id": "2371115", "title": "兼任師納勞基法扯性平 李茂生：官員的法治教育不能等", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2371115", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-29", "content": "立法院27日邀教育部等單位進行相關專案報告，教育部羅列未具本職兼任教師納勞基法的「四大問題」，包括聘任不夠彈性、不適任教師難處理、特休恐影響學生受教及學校課務、工資以勞基法計算不見得有利等。教育部長潘文忠指出，教師法規定，教師有性侵害、貪汙、教學不力等情事時，應予以解聘，納勞基法後，不適任教師恐難處理。對此，台大法律系教授李茂生在臉書表示，無本職兼課教師暫時不適用勞基法的政策轉向，當然是因為這個政策會導致大量無本職兼課教師的失業。然而，該發言聽起來好像是：「不適用勞基法是為了保障學生學習權益，而不是為了教師權益，因為不適用勞基法時，教師會適用更嚴格的性平法與教師法，這對無本職兼課教師是較為不利的」。他說，談權益保障時，突兀地兼論性騷擾，這到底是什麼邏輯？較惡意的解讀是，官員認為：「無本職兼課教師就是有可能會性騷擾，所以適用較嚴格的性平法與教師法，會對教師不利」。李茂生表示，姑不論這種荒謬的邏輯。無本職兼課教師縱然適用勞基法，其本身仍舊是教師，如果性騷擾的對象是學生，那麼仍然是適用性平法以及教師法處理啊！難道這個時候，要用工作平等法來處理？「唉，貴國的教育官員的法治教育不能等啊」。", "hash": -8297664374972743422}{"id": "2370970", "title": "公教年金「樓地板」 蔡總統拍板32,160元", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2370970", "category": "politics", "datetime": "2017-03-29", "content": "其次，支領一次退休金者的優惠存款調降，其優惠存款利率調降，第一年降至12%、第三年降至10%、第五年降至8%、第七年降至6%；遺屬年金調整為原領年金額度的二分之一。至於部分年改會版本的內容，未被考試院全院審查會採納，身兼年改會召集人的副總統陳建仁說，應以年改會版本為依據，行政院審查完成的公立學校教職員退休撫卹條例草案、勞工保險條例部分條文修正草案版本，大抵均採年改會建議版本，所以宜維持年改會的版本，政策不宜大幅度變動。項目包括，平均薪資採計期間，年改會版15年，考試院版本調整為10年；年改會版提所得替代率75%，分15年逐年降至60%，考試院版本調整為80%，分十年逐年降至70%。昨天會議是蔡總統定期聽取陳建仁、政委林萬億報告年金改革進度，總統府表示，蔡總統尊重行政院以年改會版本做為基礎的方案，也尊重國會後續審查。", "hash": -2683615845425737328}{"id": "2372262", "title": "抗議年金改革翻牆衝立院 退將：我們不是米蟲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2372262", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-29", "content": "民進黨政府力推年金改革，引發軍公教警消疑慮，今天包圍立院陳情抗議。下午二時餘，聯勤總部前作戰署長、退役少將繆德生等兩名陸官48期成員翻牆闖入立院遭制伏逮捕，引發群眾激憤。在國民黨立委黃昭順協調下，終於獲釋。繆德生獲釋後表示，翻牆進立法院，不是要革命，是要跟立法院報告，拜託立委審年金改革法案時要審慎，不要用鬥爭心態把軍公教警消打到底，不能不公不義。繆德生說，軍公教警消之所以發動今天圍城行動，是因為行政院近日發出，名為「不公義年金一定要改」文宣，讓人心寒。繆德生也展示翻牆時被蛇籠刮刀刮傷的手掌表示，政府要改革，要讓他們也有發言機會，不能攔這一道牆，幾千個軍警，這麼多刮刀，傷的是軍公教警消的心。繆說，今天造成衝突，警察、公務員沒錯，錯的是政府。繆德生表示，改革不是錯，但要合理，不能不公不義，不能把全國打散，軍公教勞消是國家基層與結構的力量，這個力量好國家就好；繆說，他們當公務員四十年，被講成老仔米蟲，不公平，也難怪現在軍找不到人，警察準備退休。繆德生也反問，若他們保衛國家幾十年被叫米蟲，那總統蔡英文是不是也是老賊。現場抗議群眾則高呼，「她是老太婆」，引發聽聞者會心一笑，讓衝突氣氛頓時緩合。", "hash": -1761201003387954868}{"id": "2371833", "title": "黃煌雄：募兵女增 男怨同工不同酬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2371833", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "前監委黃煌雄明天發表台灣國防變革新書，黃煌雄在書中透露，前總統馬英九任內推動募兵制，有不能說的秘密，馬英九推動募兵制時，早就預料到原訂募兵完成期程，很可能無法如期實現。黃煌雄在書中有許多過去政府推行募兵制決策與執行的過程，他出示約詢前國防部長嚴明與前資規司長王天德的內容，說銘國防部募兵成效確實未如預期，在募兵每三個月或每半年檢討的滾動調整作法下，國防部在民國102年9月12日與13日兩場記者會，對外公開說明募兵制完成期程延後兩年。黃煌雄引述約詢行政院主計總處主計長石素梅的說明，石素梅表示，行政院向總統報告99年度總預算編列情形，馬英九指示國防部募兵制的推動，未來經費需求雖會增加，但不一定要一定到位，可檢討逐步調增。黃煌雄說，行政院推動募兵制專案小組是99年7月成立，101年1月核定募兵制實施計畫，區分三階段，103年底完成募兵執行驗證，104年元月全面實施他認為，馬英九這個不一定一步到位的指示，是否代表一個不能說的秘密，當在推動募兵制之初，就預料到原訂募兵完成期程，很可能無法如期實現，馬英九始終沒有對外說明清楚。針對招募大量女性入營，黃煌雄說，前空軍司令沈國禎在他主持的諮詢會曾發言，執行募兵招收女性後，女性在部隊人數越來越多，男性同僚抱怨同工不同酬，女性認為有些事不該他們做，把從軍當成生活的支撐，把軍中當成暫時取得生活經濟來源的地方，對部隊而言，並非好現象，部隊女性配比不宜過多。", "hash": -3722099032210562744}{"id": "2370950", "title": "不當黨產條例監委聲請釋憲 政院表達遺憾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2370950", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "行政院發言人徐國勇發表措詞強烈的聲明，連用八次遺憾，表達對監察院的不滿。他說，行政單位任何的作為，不能違反法律，不當黨產處理條例根據中央政府法規標準法規定，法律出來後，政院必須依法行政，必須成立黨產會。監委調查後認為，黨產條例可能涉及違憲的爭議，包括對黨產移轉後善意第三者認定範圍明顯限縮，突破民法規定；追討期限遠超過刑法的死刑追訴期，超越任何現行法制時效規定；條例直接「推定有罪」，國民黨反而必須自證無罪。對憲法及增修條文中，有關法治國原則下之法安定性原則、法律保留原則、法律明確性原則，及正當法律程序、權力分立與制衡原則，均有所違背。外界質疑，監察院聲請釋憲，是現任監委刻意搶在蔡政府補提名監委上任前通過。負責調查的仉桂美表示，「我心如秤」，去年底就接到民眾陳情檢舉，調查後發現，問題不出在機關或個人，而是條例本身確有合憲性疑問，因此不可能糾正黨產會或彈劾特定官員的方式處理，決定提請大法官釋憲，「按程序走完就是現在」。國民黨文傳會副主委胡文琦表示高度謝意，認為是程序正義與實質正義的展現，盼大法官受理釋憲聲請。民進黨立院黨團幹事長葉宜津痛批監院逾越立法權。民進黨立委陳其邁呼籲，監委應適可而止，否則民意會反撲。另一位立委李俊俋說，監察院正事不做，轉行當政治打手，還是快點廢了。顧立雄說，看到釋憲聲請書中的理由，監察院是拿著一把缺角的菜刀在空中亂舞，監察院會成為釋憲來源的亂源。", "hash": -1804390809439017381}{"id": "2371756", "title": "警消怒火燒 6路反年改", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2371756", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "為了抗議年金改革「違法違憲」，台灣警消聯盟展開「遍地開花」陳抗行動，上午到大直忠烈祠春祭現場陳情，下午兵分六路，結合軍公教團體前往總統官邸、行政院、監察院、立法院、考試院和內政部抗議，最後在官邸集結。今天是青年節，青年勞團今天也到立院抗議青年勞動議題，原住民團體則在凱道陳情前瞻基礎建設的原民預算過少。數百名退休警消9時在忠烈祠外聚集，蔡英文總統車隊約10時抵達，眾人下跪大喊「蔡小姐」，高舉「執政無能」、「全民遭殃」標語，隨後吶喊「蔡英文下台」。蔡約10時10分離去，眾人再喊口號，但車隊未停留，抗議者現場撕毀陳情書。為了維安，除國安人員，中山分局出動百餘名警力，在蛇籠兩邊出現「學長槓學弟」畫面，抗議者對警方喊話「今天的我們就是明天的你」。台灣警消聯盟發出聲明指出，此次遍地開花是被逼上街頭，對亂改的蔡英文政府抗議，而非針對夾縫中求生存的警察。台灣警消聯盟說，政府不能剝奪人民表達訴求的權利，不能對軍警公教勞違背信賴保護原則；政府不能黑箱作業，欺騙國人亂改退休金，不能溯及既往破壞制度；政府不能閃避對各退撫基金的虧損責任，基金運用透明公開，健全財務。聯盟也呼籲，政府應致力經濟發展，提升人民福利，而非縮減人民所得。政府不能製造仇恨對立，撕裂人民情感。新北市退警協會理事長林國春表示，警消人員平均壽命62歲，外勤工作頂多做到50歲，若規定65歲才能領退休金，很多人延後退休，體力負擔大，可能還領不到，叫大家情何以堪？各縣市警消人員都因不滿而站出來抗議。「請各界不要汙名化警消」，林國春說，蔡政府不顧他們的訴求，他們的抗議將如影隨形。內政部長下午原本要召見他們，但他們拒絕了，因為意見和心情不是沒有表達過。", "hash": 2685798371657608150}{"id": "2370984", "title": "批判決「大錯特錯」 柯建銘：將上訴到底", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2370984", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "柯建銘表示，除了這件自訴案，台北地檢署也於三月十四日對馬英九涉嫌洩密、違反個人資料保護法等罪提起公訴，台北地院已排定四月十四日開庭；兩案的犯罪事實不同，他也會在四月十四日以公訴案的「告訴人」身分出庭，奮戰到底。柯建銘舉行記者會，引用佛教「楞嚴經」的句子，形容看完判決心情是「大悲無淚」、「大嘆無聲」。", "hash": 7598478445999796724}{"id": "2371929", "title": "推倒試院拒馬爆衝突 李來希：考試院像盲腸可廢掉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2371929", "category": "politics", "reporter": "張錦弘", "datetime": "2017-03-29", "content": "由於考試院門口及周遭都被拒馬及封鎖線團團圍住，現場抗議退休警消一度用繩索綁住試院門前的拒馬，以拔河的方式試圖拉倒拒馬，目前仍和警方僵持中。", "hash": 4381380359272925151}{"id": "2370904", "title": "減碳大計啟動！ 能源、工業部門…減排重點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2370904", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "環保署預計最快下周與各部會研商五年目標，兩個月內提出未來五年具體減碳作為。但值得注意的是，馬政府時期對國際宣示的國家自訂預期貢獻（ＩＮＤＣ），未納準則中。「溫室氣體減量及管理法」規定，二○五○年溫室氣體排放量降為二○○五年一半以下。為達目標，準則納入非核家園的願景，發展天然氣、再生能源等中低碳能源，並以最低成本、具經濟效益的方式減量。準則明訂，溫室氣體階段管制目標以五年為一階段，第一階段自一○五年起至一○九年止。各階段管制目標考量重點因素包括：國際責任；成本效益；氣候變遷科學知識與相關科技；經濟與產業發展，包括對經濟及產業競爭力衝擊；財政現況，包括對稅收、公共收支及政府舉債衝擊；社會現況，包括對特殊境遇家庭、低收入戶、中低收入戶支付能源使用費用衝擊；能源政策，包括能源基礎設施建置、能源價格、低碳能源選項對穩定供應能源；環境影響，包括溫室氣體排放減量具體作為對不同面向環境品質之可能衝擊；進口化石燃料之稅費機制之施行情形。環保署環管處副處長黃偉鳴說，環保署將與能源、運輸、住商、農業、工業等五大部門，進行溝通討論，隨後再分配各部門二氧化碳減碳當量的具體數字，並由各部門提出可實行的作為與目標，彙整後送至行政院，確定後便開始執行；根據過往各部門排碳比率，能源與工業部門分別都是前兩名，將是減排重點。不過，馬政府時期環保署前署長魏國彥對國際宣揚台灣減碳決心，宣布比溫管法更積極的減碳目標，目標為「二○三○年溫室氣體排放量將減量百分之五十」，但這次未納準則，外界質疑環保署對國際宣示的ＩＮＤＣ是否出現變數？環保署解釋，ＩＮＤＣ仍為中期階段目標，也是實務工作努力重點。巴黎氣候協定去年十一月四日生效，環保署與各部會原研議去年底前就要擬定五年減排目標與行動計畫，但時程不斷延宕，昨天終於公布。", "hash": -6827663514340984640}{"id": "2371611", "title": "空軍公布 史上首見換裝主力戰機三姝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2371611", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-29", "content": "空軍司令部上午公布史上首見三位換訓IDF、F-16與幻象2000的女性飛官。畢業於空軍官校正期103年班的蔣青樺中尉、蔣惠宇中尉及范宜鈴中尉，正在接受這項挑戰。空軍司令部表示，女性飛行官要駕駛難度更高、體能負荷更大的新一代戰鬥機，一直都是難以跨越的挑戰，要接受嚴苛的挑戰之前，必須先完成T-34、AT-3教練機及F-5戰機的訓練。空軍司令部說，畢業於空軍官校正期103年班的蔣青樺中尉、蔣惠宇中尉及范宜鈴中尉，正在接受這項挑戰；蔣青樺中尉及蔣惠宇中尉已於去年12月分別接受幻象2000及F-16的換訓，范宜鈴中尉也已分發臺南基地準備接受IDF換訓，祝福她們都能完成挑戰、換訓成功，擔負起捍衛領空的榮譽使命。", "hash": -5035351502920888037}{"id": "2371129", "title": "柯建銘大嘆無聲 魏國彥：就應無言無語不造口業", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2371129", "category": "politics", "reporter": "楊德宜", "datetime": "2017-03-29", "content": "對此，環保署前署長魏國彥在臉書表示，如果是「大嘆無聲」，就應無言無語，不造口業。「我為台灣關說文化盛行而悲哀，但不至於大悲無淚，只嘆而無聲，我口誅筆伐」。", "hash": 3160377793536080462}{"id": "2371760", "title": "勞部鬆口了！將檢討台鐵24小時排休制", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2371760", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "台鐵局長期將員工例假採24小時而非一天排假，形同全年無休，勞動部之前對外皆表示「依法行政」解釋，但立委林淑芬今天踢爆，該函釋即是勞動部於去年廢止的七休一，早已失效，連續24小時休息算一天休假的作法根本「於法無據」，勞動部無法自圓其說，只能顧左右而言他，林淑芬狂轟勞動部「渺視國會、欺騙國會」後，原本態度堅定的勞動部長林美珠終於鬆口，將重新檢討。另外沃草日前報導上周林淑芬在衛環委員會質詢時狂轟勞動部後，部長林美珠在和幕僚走往洗手間的途中則脫口「剛剛那樣我們寧可讓她轟，也不能鬆口」。林淑芬今天痛批部長不尊重國會，林美珠否認有這樣說，還反問:「是我講的嗎？」林淑芬上周在衛環委員會針對台鐵員工例假只能休息24小時，而非一天，林淑芬上周在衛環委員會提出強烈批判。她說，台鐵班表看起來做二休一，但用月班表來看其實是全年無休，例如昨天晚上7時30分上班，上到今天早上7時30分，員工開始算休假，等到明天早上7時30分又要上工，根本不算休假。但勞動部不斷表示依法行政，對林淑芬要求勞動部重新檢討，林美珠始終未鬆口。林淑芬今天進一步踢爆，勞動部所謂的依法行政，指的是1996年函釋，亦即七休一函釋，該函釋指勞工每七天一天例假，係指可以連續24小時。但該函釋去年已廢除，勞動部卻以2002年回覆某單位的公文回覆她的質疑，將一張回覆公文賦予法律位階高度與強度，「這叫挨轟也不能鬆口?」由於林淑芬愈說愈激動，林美珠見狀出面緩頰，終於鬆口，公文會在下午五點影印供委員參考。", "hash": -712025748625731201}{"id": "2370946", "title": "藍綠怨前瞻計畫不公 林全：不分顏色", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2370946", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "藍綠對前瞻計畫都有怨言，林全說，前瞻基礎建設計畫的目的，是希望讓可以提前加速的投資，能早一點進行，沒有考慮藍綠；年度預算投資的金額，一向比特別預算高，「特別預算未排入，不代表年度預算沒有機會」。國民黨團書記長王育敏說，各縣市獲得的經費，高雄市占近四分之一，接著是桃園、台南及屏東，藍營縣市都「吊車尾」，高雄經費甚至是新北的七倍，高雄市民平均拿到的資源，是新北市民的十倍，非常不公平。國民黨立委曾銘宗說，前瞻計畫是「拼湊綁樁、虧損錢坑、債留子孫」。立法院昨進行本會期最後一次總質詢，綠委蘇震清質詢時，送林全一具「單筒望遠鏡」，盼政府在台北推動前瞻計畫時，能用望遠鏡看得更遠，投注更多關愛眼神給遠方的屏東。親民黨立委李鴻鈞則質疑，前瞻計畫有台鐵捷運化、鐵路立體化、東部鐵路改善計畫，但早在十六年前就推動，卻一直窒礙難行。林全表示，凡是在執行上有疑慮的項目，或沒有把握準時執行的項目，就剔除在前瞻基礎建設計畫外，剩下的部分，希望能按照期程執行。林全呼籲，各項攸關國家發展及民生的重要法案，包括前瞻基礎建設特別條例、產業創新條例、老屋重建條例，及攸關長照財源的菸酒稅法、遺產及贈與稅法等，希望立法院能優先審議。", "hash": 3280751317311005045}{"id": "2370918", "title": "碼頭裝卸擬納責任制 勞資可約定工時休假", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2370918", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "依據勞基法規範，責任制適用行業須符合相關要件，例如須是間歇性、特殊性工作等。據了解，有與會諮詢委員認同，碼頭裝卸因船隻靠港不確定性，符合間歇性要點，且勞工得具備專門技術並得完成一艘船，確實符合責任制專業人員，未來很有機會被指定適用責任制。對此，勞動部僅回應，確實有召開勞動基準諮詢會議，但仍在研議中。早在「一例一休」上路前，海運業就曾出面喊苦。有裝卸業者說，港口周邊受天氣影響極大，尤其颱風或東北季風後，更會突然湧入大批船隻，就算把休假勞工都叫出來，也忙不完，但「船多待一天，成本就增加數萬元」，根本不可能等待勞工換班或休完假再來裝卸，且港口周邊工作人員都須有專業執照，不容易短時間就有補充人力。其實，除了海運業碼頭裝卸，米穀公會也擬提適用責任制，甚至主管機關農委會也站出來幫業者背書。勞動部說，後續會再找專家學者召開勞動基準諮詢會討論，但強調目前提出欲適用責任制的行業並不多，且一定都會經專家學者審慎評估。勞基法第八十四條之一（俗稱「責任制」）規定，屬於監督、管理人員、監視性、間歇性工作專業人員，經勞動部經核定公告行業，勞資雙方可自行約定工時、例假、休假等勞動條件，不受勞基法規範，但雙方勞動契約須經地方主管機關審閱。", "hash": -8486824034174698363}{"id": "2371663", "title": "林國春嗆蔡英文該不該殺 民進黨譴責且要求道歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2371663", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-29", "content": "邱莉莉說，要求林國春應對此言行立即公開向社會道歉，國民黨主席洪秀柱也應為黨公職的言行負起責任，向人民道歉。邱莉莉表示，年金制度改革的目標，就是確保每一位國民都能有擁有安心而有品質的退休生活，經濟安全無虞，讓國家有限的資源能夠公平並且永續的照顧到每一個人，國人高度期待年金改革的成功。邱莉莉說，有關改革方案的研擬，透過年初的年金改革國是會議已經提出了許多具體的方向，相關政府部門都應該全力以赴，確保這些改革的目標能夠達成，而討論過程中，我們尊重社會上每一種對於年金改革的意見、想法都能充分討論，完整溝通，讓制度的革新更加成功。邱莉莉說，身為民選公職，國民黨籍議員林國春不僅不為國家長遠發展考量，罔顧國人對年金改革的高度期待，卻以「該不該殺」總統等仇恨言論作為煽動群眾訴求，這種行為已經完全脫序，不僅沒有資格代表為國付出的警消，這種反民主的脫軌演出，更已經踩到民主社會的紅線，林國春應該公開向社會道歉。", "hash": -7663080307541072571}{"id": "2371550", "title": "李明哲遭陸拘留 綠委：政府硬起來、大陸快放人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2371550", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-29", "content": "民進黨團幹事長葉宜津表示，李明哲是NGO工作者，也是國際人權兩公約的志工，應該不分國籍保護他，但李到大陸後卻失聯，希望全世界都注意。她透露，陸委會、海基會從事件發生後，已三度發函陸方，但未獲得任何回應。民進黨立委何欣純說，香港銅鑼灣書店曾有5人「被失蹤」，最後都在大陸現身，更被陸方用各式莫名罪名羈押、審判。這次事件感到很心痛及沉痛，不希望李明哲也受到這樣的對待，呼籲政府要硬起來，各部會都要給予協助。民進黨團書記長李俊俋說，人權是普世價值，大陸過去有優良壞歷史，過去常有人被失蹤，希望大陸能盡快放人。民進黨立委趙天麟說，大陸有終於回應是好事，但仍令人不滿，陸方應把這一周空白過程，交代清楚。", "hash": -754197882651759398}{"id": "2371457", "title": "黃煌雄新書爆 馬英九募兵制不能說的秘密", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2371457", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-29", "content": "黃煌雄明日的記者會，預計邀請四任前國防部長包括嚴明、高華柱等人與會。黃煌雄在新書中，也首度明確描述台美合作建構「博勝案」的輪廓。黃煌雄表示，「博勝案」是一套最先進的C4ISR（指管通資情監偵）系統，它最大的能力，包括可非對稱同步交換即時資訊；由於頻寬大，也可同時傳輸語音、資料和影象。他說，「博勝系統」如建置完成，國軍從「聯合作戰指揮機構」至「戰略執行階層」，各指揮所可以建立「共通作戰圖像（COP）」與「共通戰術圖像（CTP）」，並自動整合偵蒐系統所獲海空情資，連結到武器載台。這樣既能強化整體指管能量，提升指管品質與速度；也能讓總長到各級戰略執行單位指揮官，同步掌握全般動態，達到戰場透明化與自我同步化的要求，指揮權責可充分下授，大幅增進指揮與管制效能。黃煌雄在書中大幅披露募兵制決策與執行的始末，他出示約詢前國防部長嚴明與前資規司長王天德內容，證實國防部募兵成效確實未如預期，在募兵每3個月或半年進行檢討的「滾動調整作法」下，國防部勇於在102年9月12日與13日兩場記者會上，對外公開說明募兵制完成期程將延後兩年。黃煌雄引述他約詢行政院主計總處主計長石素梅的說明，她兩度表示，「行政院前向總統報告99年度總預算編列情形，總統指示國防部募兵制的推動，未來經費需求雖會增加，但不一定要一定到位，可檢討逐步調增」。黃煌雄質疑，行政院的「推動募兵制專案小組」是在99年7月成立，並於101年1月核定「募兵制實施計畫」，依該階段區分三階段，103年底完成募兵執行驗證，104年元月全面實施，但馬總統卻在聽取「99年度總預算編列」時，即向國防部表示，未來推動募兵制所需經費雖會增加，「但不一定要一步到位，可檢討逐步調增。」他認為，馬總統這個「不一定一步到位」的「指示」，是否代表一個「不能說的秘密」，即當馬總統在推動募兵制之初，就預料到原訂募兵完成期程很可能無法如期實現的狀況，一如後來所發展的，而馬始終沒有對外公開說明清楚。而針對募兵大量招募女性入營的政策，黃煌雄也披露，前空軍司令的沈國禎在他主持的兩次諮詢會上曾兩度發言，除了稱讚女姓軍士官在軍中的表現外，但也表示「執行募兵招收女性後，女性在部隊人數越來越多，個人聽到男性同僚有些抱怨，因為同工不同酬的問題，女性認為有些事不該他們做，將來的配比是不是應該考量，有些女性軍官進入軍中，把從軍當成生活的支撐...把軍中當成暫時取得生活經濟來源的地方，此對部隊而言並非好現象，因此部隊女性配比應該考量一定的比例，不宜過多」。", "hash": -1317413888856385589}{"id": "2371098", "title": "馬政府女性二代機飛官指標落空 可望在小英執政達成？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2371098", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-29", "content": "空軍女飛官從民國82年「女性飛行軍官班」第一期5人完訓以來，已有20多年歷史。大部分女飛官都分發到俗稱「慢速機」的空運飛行組。空軍首度戰鬥飛行組完訓的女飛官，是從民國87年開始的陳君宜，翌年又出現第二位女飛官黃欣欣，但此後因女性人力運用政策，此後女性飛行生都派往空運組受訓，飛慢速機，直到近年才再度出現女性戰機飛官謝蕓梃等人。馬政府時代原本寄望高慈妤可以成為史上首位二代機女性飛行員，馬前總統甚至曾公開「宣布」任內將出現首位二代機女飛官，希望達成任內女性二代戰機飛行員的政績指標，但事與願違。空軍飛行員完成F-5戰機單飛訓練後，若要挑戰IDF、F-16或幻象2000等主力戰機部隊，因為這些戰機性能較佳，飛行員在空中必須對抗高G力，所以有意駕駛這些戰機的飛官，必須通過離心機內連續9個G的重力，且須連續15秒鐘不得昏厥，這樣的體力負荷對女性生理結構而言，負擔相當大。所有的主力戰機飛官，縱使首度闖過這項體能標準，但下部隊後，每2到3年仍然要進行一次離心機的抗G力測驗，一般飛行員面對這樣的測驗，身體經常有微血管爆裂的狀況，女性為人母後，體能通常大不如前，要通過這樣的測驗，難度更高，必須更加緊鍛練。第一代的女性戰機飛官陳君宜，目前已脫離第一線飛行任務，傳說他曾積極爭取過飛行幻象戰機，曾前往499聯隊由教官帶飛，是最早挑戰國軍「二代機」的女性，但因體能限制問題，最後未能如願，空軍也沒有公開證實過。黃欣欣目前則已退伍。空軍第三位完成F-5E/F戰鬥機飛行訓練的女飛官，是民國103年完訓的謝蕓梃中尉，她志願是成為雷虎特技小組飛行員，先派到空軍官校，暫飛AT-3教練機。鍾瀞儀則是在民國104年完成第一次單座F-5F戰鬥機飛行訓練考核，也是調任空軍官校任飛行教官，飛AT-3教練機。而高慈妤是空軍官校正期班第一位接受戰鬥機訓練的女性飛官，馬政府時代多次成為軍方宣傳重點，還曾經被馬總統特別接見，她在2015年完成F-5戰鬥機的訓練課程，馬對她期待甚殷，馬前總統去年3月11日出席國防部新春餐會時，甚至公開臨時脫稿指稱，當時在台東受訓的中尉女飛官高慈妤，日後可望成為國軍首位駕F-16或幻象戰機的女飛行員。但事與願違，高慈妤的離心機測驗並未達標，因此只能分發到7.33G的F-5部隊。她必須更強化體能，才能調往二代戰機部隊。她目前在台東志航基地的46中隊擔任F-5戰鬥機的教官。目前在499聯隊第48作戰中隊與455聯隊第21作戰隊換裝二代機的蔣惠宇、蔣青樺，是空軍公開證實已登機挑戰F-16與幻象戰機的女性飛行員的首例。而據了解，空軍原本不願兩名女性戰機飛行員曝光，擔心外界關注的眼光造成壓力，屆時「飛不出來」。但因已有航迷在新竹499聯隊「蹲跑道」時，無意間攝得蔣青樺駕駛幻象戰機起降的實況，索性對外布兩人與二代戰機的合影畫面。 ", "hash": -8977263940519316329}{"id": "2371407", "title": "批前瞻基礎建設計畫 曾銘宗：是錢坑法案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10942/2371407", "category": "politics", "reporter": "沈婉玉", "datetime": "2017-03-29", "content": "對於財政部有無參與前瞻基礎建設計畫的訂定，以及重大建設的擬定到提出規劃時間多久？許虞哲表示，財政部有參與開會，因各計畫規模大小不一，規劃時間也不一樣。曾銘宗批評，前瞻基礎建設計畫並沒有經過審慎的評估及規劃，只是各縣市綁樁。他舉例，高雄捷運現在淨值已經負的，有獲利是假的，因為折舊18億元，但這次前瞻計畫中，高捷還要延長、蓋環狀線：台中也要蓋山海線捷運，但人口根本不足以支撐運量，未來都會是錢坑，對地方財政將有重大衝擊。「你們要看緊，」曾銘宗說，依法規定，若地方財政惡化，舉債超限，財政部可以移送地方首長去監察院。不僅地方財政恐惡化，中央財政也會被拖下水，曾銘宗問許虞哲，前瞻基礎建設計畫必須舉債支應，現在中央還剩下多少舉債空間？許虞哲表示：舉債空間還有1兆2000多億元，每年可舉債額度約2100多億元，前瞻計畫每年約要舉債1000至1500億元左右。曾銘宗指出，加上每年收支差短1000多億元，加起來每年要舉債約2500至3000億元左右，「以後預算會編不出來」。林全說要維持債務占GDP比重為34.6%不要增加，「可能嗎」？許虞哲說，這幾年稅收有超徵，不會借那麼多，財政部會嚴格守住法定舉債的流量限制，而且前瞻計畫分8年，不會集中在一年，有些建設遲早都要做。", "hash": 2542188266486213092}{"id": "2370940", "title": "人頭黨員爭議 國民黨剔除49人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2370940", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "國民黨大陣仗清查「人頭黨員」，不過昨天公布查察結果，總計抽查二千九百八十二通電話，被直接剔除投票資格的黨員只有四十九人，其餘有異樣者或未接通電話，將統一寄發通知到戶籍地。主席選戰以來爭議不斷的人頭黨員問題，可望暫告一段落。此外，國民黨今下午的中常會，規畫要處理人頭黨員案，以及黨代表參選資格案，不過，昨晚國民黨突然宣布，因黨主席洪秀柱聲音沙啞，無法主持會議，中常會暫停一次。由於上周的中常會，黨代表參選資格案爭執不下，洪秀柱在確認議事錄時，宣布散會，原本要處理的議案延至今天處理，現在確定再往後延，戰線也跟著拉長。除清查人頭黨員，黨中央將針對近七萬新徵及回復黨籍黨員逐一查核，若有問題者，將把選舉資料直接寄戶籍地。黨中央指出，將選舉資料和投票通知寄到戶籍地，是防止人頭投票的第一道防線，最後防線就是五二○投票當天，除了投票通知單和黨證，還要攜帶有照片的證件證明身分才能領票和投票，將人頭投票的疑慮減到最低。", "hash": -2113288583371244825}{"id": "2372110", "title": "警消抗議年金改革 癱瘓忠孝東路", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2372110", "category": "politics", "reporter": "王騰毅", "datetime": "2017-03-29", "content": "台灣警消聯盟發出動員令，展開「遍地開花」反對年金改革抗議。抗議政府以文宣抹黑軍公教退休金不公不義，行政不中立，抗議年金改革違法。抗議隊伍佔據忠孝東、西路及中山北路交岔口，癱瘓交通抗議。", "hash": 6691199513390207087}{"id": "2371512", "title": "退警消喊蔡英文「該不該殺」 府：仇恨言論極不恰當", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2371512", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-29", "content": "對於警消聯盟大串連，行政院、府方、官邸從昨天就嚴陣以待，架設層層拒馬。今天上午政院各個出入口也有大批警力管制出入人員，嚴防陳抗民眾衝進行政院。總統永和寓所方面，也配置了大量拒馬與路障，並部署警力因應。對於警消聯盟的訴求，總統府表示，年金制度改革的目標就是確保每一位國民都能有擁有安心而有品質的退休生活，經濟安全無虞，也讓國家有限的資源能夠公平並且永續的照顧到每一個人，國人更高度期待年金改革的成功。有關改革方案的研擬，透過年初的年金改革國是會議已經提出了許多具體的方向，政府都會全力以赴，確保這些改革的目標能夠達成，而討論過程中，政府期待並且歡迎社會上每一種對於年金改革的意見、想法都能充分討論，完整溝通，讓制度的革新更加成功。對於新北市退休警察人員協會理事長林國春上午在忠烈祠外抗議時，指蔡英文「養尊處優，該不該殺」，總統府發言人黃重諺表示，對於有政治人物以「該不該殺」總統等仇恨言論煽動群眾情緒，府方認為，政治人物擔當社會責任，這樣的言行極不恰當，不僅無法獲得社會大眾的認同，更無助於問題的解決。行政院發言人徐國勇也指出，政府尊重人民集會遊行的權利，但期盼大家能和平理性的表達意見。他說，目前年改會與考試院將就相關改革法案提交立院審查，因此相關方案最後會由立委根據職權來做審查、決定，政院一切尊重。", "hash": -3807646235984371775}{"id": "2370988", "title": "涉教唆洩密 馬英九一審無罪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2370988", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "這是馬英九卸任總統後的第一份無罪判決；馬英九另被檢方依洩密、教唆洩密罪嫌起訴，台北地院訂下月十四日開庭審理。柯建銘自訴二○一三年八月卅一日黃世銘向馬報告關說案，提供馬「專案報告一」，九月一日凌晨馬電召黃再入官邸，詢問黃哪些人有監聽譯文、哪些人只有通聯紀錄，黃再提供「專案報告二」給馬，馬教唆洩密。合議庭指出，「專案報告二」只修改「專案報告一」的錯、贅字，把文字敘述改成表格，未增加新的機密，唯一增加的是柯建銘與律師蔡世祺、法務部前部長曾勇夫的通話時間，基於「已對同一人洩漏的秘密，對該人即不為機密」的法理，馬英九不可能再教唆洩密。合議庭法官指出，「黃世銘犯罪，不等於就是馬英九教唆犯罪」，不論被告身分多特殊，案件多敏感，法院都應該嚴守無罪推定原則，自訴人應負舉證責任，如果自訴人無法證明到令人合理懷疑，法院應判決被告無罪。高院在黃世銘的洩密案確定判決中認定，黃世銘九月一日交付馬英九欲知悉「特偵組對何人監聽、對何人僅調通聯紀錄的偵查資訊」。台北地院合議庭比對兩份專案報告後指出，並無新增的偵查秘密，「高院確定判決書這部分的認定事實應屬誤會」。柯建銘質疑，馬電召黃世銘時通話長達八十八秒，但合議庭傳喚黃世銘、馬的隨行秘書林有振，都未查出這通關鍵電話中，馬曾指示黃世銘再提供監聽機密及柯建銘個人資料等證據，基於「事證有疑，利歸被告」，判馬無罪。柯建銘另指控馬英九二○一三年九月十一日以國民黨主席身分在考紀會中指柯關說，涉犯加重誹謗。判決指出，馬針對關說案的談話，特偵組已先檢附事證公開，馬在主觀上沒有損害柯建銘名譽的故意，「是基於善意對可受公評之事的適當評論」。本案在法院審理期間，馬、柯數度言詞交鋒，馬堅持政治人物關說是大是大非的問題，柯指馬特務治國。合議庭指出，本案關鍵是馬英九有無教唆黃世銘洩密，柯建銘未能舉證，因而敗訴。", "hash": -6761851385171447548}{"id": "2370857", "title": "武俠漫畫界宗師 鄭問58歲驟逝", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2370857", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "鍾孟舜昨在臉書發布鄭問驟逝訊息，寫道「鄭問逝世前仍在作畫，走時非常祥和，有如他武林神話一般風格。」鍾孟舜說，鄭問生前為人瀟灑，不喜排場，婉拒花籃白包，對外也不發訃聞。子弟兵得知則十分哀痛，像徒弟練任畫了近卅年漫畫，日前才發布得獎喜訊，欣喜寫道「沒有讓我的恩師鄭問老師丟臉」，如今卻天人永隔，難以接受。鄭問是漫畫界一代傳奇，開創水墨畫風武俠漫畫，筆下喬峰，充滿俠客情懷。鍾孟舜說，鄭問是台灣唯一在日本長期連續出版單行本的漫畫家，獲頒日本漫畫家協會的「優秀賞」，也是首位非日籍得獎者，被日本人尊稱為「亞洲至寶」，在香港、大陸皆有崇高地位。他回憶恩師，不光是畫圖霸氣，連對自己人也超有義氣，曾帶著球棒殺下山幫弟子解危。「鄭問是個武林神話。」資深漫畫家洪育府說，鄭問為人孤高淡泊，若不是熟識或直系徒弟，「外人幾乎見不到」，擁有強烈的個人繪畫特色、觀點與脾氣，說話非常的直，喜好與愛恨分明，行為也常常有出人意料之舉，「連徒弟往往都猜不透他下一步要做什麼。」郝明義昨說，日前出國前談好把他的作品集中出版，接到消息後，直覺是惡作劇，直到聯絡到鄭太太，「一聽她說話的聲音，就知道事情真的發生了。」鍾孟舜說，這一、二年鄭問想把「清明上河圖」繪成漫畫，可惜該未完成的作品如今已無緣問世。", "hash": 2141011250611237442}{"id": "2371717", "title": "首度公開！ 空軍密訓F-16、幻象、IDF女飛官", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2371717", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "空軍司令部上午表示，國軍F-16、幻象戰機換訓隊，正訓練兩名女性飛行員蔣惠宇、蔣青樺，兩人成為空軍建軍史上，首次挑戰換裝F-16與幻象2000戰機的女性飛行員，空軍公布兩人與戰機合影照片，公開國軍女性飛行軍官勇闖操控高性能戰機的難關。空軍三年前開始訓練兩位女中尉蔣惠宇與蔣青樺。監察委員前往空軍新竹基地499聯隊視察，空軍發布的新聞照片中，有背對鏡頭的蔣青樺向監委簡報的畫面，也有航空迷在新竹基地外拍攝戰機起降時，無意間拍到女飛官駕駛幻象戰機起降的實況。空軍官員表示，蔣青樺與蔣惠宇，都是空軍官校103年班畢業，先前往台東志航基地部訓隊，以高評價完成F-5E戰機單飛訓練，去年11月結訓，兩人通過換裝二代機體能鑑測，蔣青樺選擇幻象戰機，蔣惠宇選擇F-16戰機，分別前往新竹、嘉義換訓隊展開換訓。官員表示，空軍官校103年班第一名畢業的蔣青樺，目前在499聯隊第48作戰隊換訓幻象戰機。另一位同為空官103年班畢業的蔣惠宇，在嘉義基地455聯隊第21作戰隊，換裝F-16戰機。兩名空軍首見的高性能戰機女性飛行員，目前還有九個月的訓練期，必須通過多重嚴格考驗的關卡，才能正式成為國軍二代戰機飛行員。蔣惠宇、蔣青樺是空軍首度公開的挑戰F-16與幻象戰機飛行任務的女性飛行員。據了解，由於兩人未尚完成訓練，空軍不願兩名女性飛行員過早曝光，擔心外界關注眼光造成壓力，結果飛不出來，但因消息曝光，空軍索性公布兩人與所屬機隊的合照。空軍目前有5位女性軍官，闖過駕駛F-5戰機單飛的訓練，蔣惠宇、蔣青樺是第6位與第7位，兩人是首批到二代機換訓隊的女飛官。空軍今天也公布正在換訓二代戰機的第三名女性飛官范宜鈴中尉，即將於本周將到台南基地報到，展開新一代戰機IDF換裝訓練。她和蔣惠宇、蔣青樺相同，她們都是空官103年班畢業的同學。", "hash": 1052444198847977020}{"id": "2370936", "title": "年改草案 最快明送立法院審議", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2370936", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "由於考試院通過的版本，可能與年改會版本有部分不同，立法院民進黨團總召柯建銘曾表示，考試院通過年金改革方案只是版本之一，立法院不可能照單全收。公務人員協會理事長李來希指出，柯建銘不可能全盤接受考試院的版本，那為什麼我們要全盤接受林萬億個人的版本？李來希並質疑，難道台灣回到過去的威權與獨裁了，還是台灣回到一言堂的年代嗎？林萬億指出，考試院昨天開始審查公教人員保險法修正草案，後續還有政務人員退職撫卹條例修正草案待審查，這兩修正法案經考試院審議通過後，將會銜行政院再送立法院審議。此外，考試院明天也將於院會後舉行「年金改革」記者會，說明「退撫法」審查事宜，並公布銓敘部日前提供給考試委員的成本分析精算報告。", "hash": -793238849207544638}{"id": "2371335", "title": "【重磅快評】西屋核電關門 非核家園保護傘有麻煩了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2371335", "category": "politics", "datetime": "2017-03-29", "content": "東芝的電子技術夙有口碑，尤其在微型領域，全球勝過東芝的不多。不過這陣子東芝卻慘遭滑鐵盧。主要是為福島核電站業主東電設計的清除核燃料抗輻射機器人陣亡，才上陣不到2小時，大傷東芝的面子。這回美國子公司西屋關門，對東芝在核電領域的權威更是傷害頗巨。財務上美國西屋關門是不得不然，不關門止血勢將危及日本東芝母公司，問題是西屋在第3代進步型核電廠反應器居執牛耳地位，西屋一撒手，許多在建或運轉中的核電廠，技術支援立刻騰空。蔡英文政府宣布2025台灣非核家園已成全民共識，但問題是非核可以關起門來辦到嗎？311福島核災，災後第一時間吹東風，輻射汙染迅速擴散，何以中國東北需戒備？科學數據顯示是必要的。。台灣關起門來反核？恐怕太理想化了。前蘇聯1986的車諾比爾核災，輻射汙染德國黑森林，到今年慕尼黑當局還編列數千萬馬克，收購南德打野豬民俗的狩獵所獲屠體，不能吃的。不是聳人聽聞，非核可以關起門自家辦到嗎？不客氣地說，大陸對岸福建、浙江，沿海的霞浦、福清、福鼎、甯德幾個核電站距台灣都不到200浬，都有西屋的核電反應爐技術，萬一出事，誰能及時補上救災的技術缺口？政客高唱《非核家園》不難，但得給台灣安全保障；如果《核》是惡魔，煩請保護傘張得嚴密些，不是只試圖以口水覆蓋。", "hash": 8372083077758447928}{"id": "2371453", "title": "【即時短評】329愛國的意義 國防部不該假裝忘記", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2371453", "category": "politics", "reporter": "程平", "datetime": "2017-03-29", "content": "今天是329青年節，對於很多人來說，今天不放假，更早就忘記青年節的意義，但是作為中華民國政府，卻不該假裝忘記。沒空接見救國團青年獎章得主的蔡總統，至少還主持了忠烈殉職人員致祭活動，但國防部在今年推出的329青年節形象短片「責任篇」中，卻絕口不提黃花崗72烈士，對於黃花崗烈士成就的中華民國國旗，更是連一個畫面都沒有。329青年節的由來，是政府在民國32年，為紀念民國前1年農曆3月29日廣州黃花崗起義為國殉難的72位烈士，因此將陽曆3月29日訂為青年節，民國37年再由當時的總統蔣中正公布此日為革命先烈記念日。不論任何政黨執政，都不能否認329青年節這天對中華民國的意義，尤其是承接了革命先烈、國民革命軍的血脈，強調「國家、責任、榮譽」的中華民國國軍，329這一天深層的意義，更不該忽視。不過今年的國防部329青年節形象短片，以空軍救護士蔡宜哲為主角，描述蔡宜哲因出任務墜海獲救，成為同機6位機組員唯一的生還者，但僅休息一個月就重返崗位，訴求對當代青年的期許，青年不只是年輕人，而是一種精神、一種態度。影片中也提及，青年應該是有想改變的世界，不能因為世界的殘酷，很難打敗，就代表我們就要放棄，就代表該假裝忘記。影片中讓人看到青年人應該有的責任感，以及堅持不放棄的榮譽心，但卻沒有看到青年人對國家，尤其是這面國旗應該有的愛國心。「莫忘烈士鮮血滿地」，這句話戳痛了蔡政府執政下國防部的處境。一個心中沒有中華民國的政府，讓「愛國」，這個軍人最基本的態度，也從國防部的329形象短片中消失，甚至連青天白是滿地紅這面黃花崗烈士成就國旗，也讓國防部假裝忘記，國防部不是要告訴年輕人，不能因為世界殘酷，就代表要放棄，這話聽來，格外諷刺。", "hash": 7253604585165537629}{"id": "2371839", "title": "高公局還遠通1億郵資 4億罰單官司仍未了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2371839", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "郵資戰爭起於立法院兩次決議。2007年高公局委託遠通電收辦理電子收費業務，約定若用路人欠費，遠通應以掛號信通知補費並收50元，含雙掛號郵資34元、印製、處理費等。立法院在2012年決議，應先寄平信通知欠費的用路人。立委認為由高公局付平信通知的郵資是圖利遠通，決議要求高公局不准付。遠通提告，去年一審判高公局敗訴，上個月二審高公局再敗訴，三年多來累積郵資逾億元，外加滯納利息600多萬。高公局表示，律師認為三審是法理審，每日利息以5%計算高達1萬元，判決下來後他們已還款給遠通。高公局指出，eTag申裝率以每年成長1%至2%，約達81%，小客車數量增加更快，每個月對未申裝或餘額不足的用路人寄發的平信繳費通知，仍高達60萬封，以未申裝者居多，國庫每月多花300萬。30萬至40萬的催繳雙掛號，由用路人負擔。高公局說，若民眾不願申裝eTag，利用國道三天後可至超商查詢印繳費單。未來要增加多元告知管道，比如電子帳單，節省國庫支出，但民眾要先到遠通電收登錄電子郵件。", "hash": 8746466345053121328}{"id": "2371628", "title": "黃煌雄新書作序 唐飛說明文人國防部長難產原因", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2371628", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-29", "content": "唐飛表示，立憲50年後始補白完成之「國防二法」，立法精神首在「文人領軍」。其內涵是領軍的部長應是文人，除了避免軍隊干政，另一要點是為免除軍人出身的部長受其出身軍種之本位意識影響國軍建軍方向及人事。先進國家也多雷同。他表示，國防部內眾多的作戰支援單位，如資訊、通信電子、軍陣醫療、主計、淨評估、武器系統獲得與壽期管理及國防資源管理等，皆屬極專業與具有連續性者，己非戰鬥兵科軍官短期經歷歷練能勝任。先進國家多早己建立專業系統發展之軍用文官體系與制度，輔助與支撐文人部長掌理國防建軍事務。唐飛說，至於有人質疑文人部長管理與指揮軍隊能力，試問總統身兼統帥掌握決策之「和、戰」大計，無需親自管理和指揮部隊作戰！同理，文人部長掌握建軍與用兵兩大系統決策，用兵部分無論平、戰時，皆有各階層職稱不同的指揮官與軍令幕僚，依作戰計劃、戰備規定與實施細則等法規從事指揮所屬執行作戰。他說，文人部長掌握「逐級授權，分層負責」現代管理原則，統領軍政與軍令兩大部門，先進國家多已採用此種國防組織與運作模式。但國防法立法已逾十七年，仍未見國防部建立與培育建軍「專業軍用文官」制度，是難以出現文人部長之主因。前總統陳水扁為新書寫序也表示，依據「國防法」文人領軍，國防部長脫下軍裝穿上西裝，不是真正的文人。但也到2008年任內最後三個月，才有蔡明憲出任首位具有實權的文人部長。他並表示，在國家戰略方面，他把李前總統時代的「防衛固守、有效嚇阻」，改為「有效嚇阻、防衛固守」，並研發有效反制武器，以因應以小搏大的不對稱戰爭。馬前總統上台後，再改回「防衛固守、有效嚇阻」。在國防預算的變革上，在他擔任立委前，國防預算都以保密預算為之，不公開審查，十足國防黑盒子。經過爭取，82年度首度公開38.83%，104年度則提高到94.07%，保密部分只剩5.93%。陳水扁說，為了落實軍隊國家化，我責令李傑國防部長將「主義、領袖、國家、責任、榮譽」五大信念，改為三大信念，只剩「國家、責任、榮譽」。同時把軍國主義遺緒的閱兵、踢正步、排字全部取消。陳水扁說，憲法規定國民有服兵役的義務。全募兵的推動，當年軍方評估不可行。我只好朝著實施替代役，縮短役期的方向來努力。2005~2008年，每年縮短2個月，從1年10個月減少到1年，前提是募徵比例要從4：6，調整為6：4。「我們做到了！如今政府推動全募兵制，卻一再跳票！」", "hash": -6913811942555023608}{"id": "2371485", "title": "廢止茶葉用新藥氟派瑞 何啟功：最快下午預告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2371485", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "datetime": "2017-03-29", "content": "衛福部證實確有此事，衛福部次長何啟功今天到立法院經濟委員會，針對農藥殘留容許量訂定機制及檢討進行報告並備質詢。何啟功表示，公告氟派瑞延伸使用在茶樹上需要60天預告，廢止也需要60天，因此，食藥署今天上午也已經將公文簽出來，現在公文在部裡，只要部長簽核，就能夠重新預告廢止氟派瑞在茶葉殘留容許標準。何啟功表示，這段時間，各界對於重新公告廢止氟派瑞在茶葉殘留容許標準，也可以在這60天內提出意見。根據了解，林全是在27日傍晚6時，針對農藥殘留標準調整引發社會議論，召集衛福部和農委會，做了4點裁示。一是要求依照行政程序，廢止氟派瑞在茶類殘留容許標準；二為要求兩個部會，必須對外承認專家會議中，專家意見是正確的；三為要求兩部會，要參考國際標準，等到其他國家，也制定氟派瑞茶類殘留容許標準，我國再思考開放；第四點，則是針對食藥署提出未來農藥管理，將交由農委會一條鞭管理，林全裁示，農委會、衛福部兩部會，要透過跨部會平台討論。", "hash": 3734589527185529821}{"id": "2371723", "title": "挨轟也不能鬆口？ 立委批林美珠藐視欺騙國會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2371723", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-03-29", "content": "針對台鐵日夜休排班，林淑芬上周質詢逼問，休假日為何可以是連續24小時，而非完整一日，勞動部是依據哪條法令？若於法無據，勞動部不該默許台鐵日夜休排班方式；當時林美珠僅答，特殊工作有其需求。林淑芬今日拿出勞動部提供休假為連續24小時的於法公文，她說，勞動部提供內文竟然遮掩發文對象，「為什麼要蓋掉？是回覆誰？有什麼好隱藏？」林美珠、勞動部司長謝倩蒨答，自去年廢止七休一函釋等。但隨即被林淑芬打斷，她提高音量問，「誰詢問？」林淑芬不滿批評，寧可挨轟也不鬆口，為什麼依法行政，還要遮掩，就是很怪。", "hash": 1288962774160262930}{"id": "2370987", "title": "宣判無罪 馬辦：適法、適當的判決", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10562/2370987", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "連線", "datetime": "2017-03-29", "content": "國民黨主席洪秀柱昨在基隆獲知馬英九獲判無罪，她瞪大眼驚喜說，公道回來了、公道自在人心，「馬前總統終於等到公道和正義」，為他高興。國民黨文傳會副主委胡文琦昨表示，尊重司法判決結果，也對於司法能還給馬英九清白感到欣慰；並呼籲柯建銘應適可而止，不要再抹黑。立法院前院長王金平至本報截稿前，尚未有任何回應。", "hash": 873483303393287510}{"id": "2372905", "title": "五月天大安森林公園開唱 立委也朝聖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2372905", "category": "politics", "datetime": "2017-03-29", "content": "五月天成軍20周年，晚間7點重返當年首登台的大安森林公園音樂露台免費開唱。同為五月天迷的親民黨立委陳怡潔晚間也前往大安森林公園，並在臉書發文表示，就在今晚，想暫時地拋下繁忙的工作，讓自已回到最單純的時光回憶裡。陳怡潔引用五月天的歌名發文感嘆，20年前，她就如同一般學生，每天最大的煩惱就是考不完的試、讀不完的書。就在1997年的春天，她的少女時代出現了五月天。從卡帶錄音機、CD隨身聽、到現在手機MP4，「我學會了溫柔、學會了倔強、更學會了知足。」陳怡潔說，現在，聽著一首首熟悉的歌曲，她像個憨人一樣，輕輕跟著哼唱，而她知道自己並不孤單。在這人生海海，有些事情現在不做一輩子都不會做了，此時此刻的她只想要好好保存這一份純真及美好，就讓我們繼續走向一千個世紀，在這瘋狂世界一起終結孤單吧！", "hash": 6852964457307138778}{"id": "2370905", "title": "環團：政府減碳態度 不夠積極", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2370905", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "不過環團批評，減碳責任應該由排碳大戶能源部門承擔，現在政府的規畫「態度不夠積極」，是否能成功也讓人質疑。根據環保署資料顯示，各部門二氧化碳排放量若是納入電力為考量，發電的能源部門占百分之六十六、工業部門百分之十六點零六、運輸部門百分之十三點九二、服務業百分之一點七六、住宅百分之一點八四、農業百分之零點四三；不過，若排除電力，將責任回歸使用端，能源部門大幅降低至一成，工業部門提升到近五成、運輸、服務業、住宅也都提高到一成以上。環保署將未來減碳責任回歸消費端，環境品質文教基金會董事長謝英士批評，各部門雖然都有減碳責任，但大家能力不同，應考慮實施對象與能力。環保署環管處處長袁紹英表示，減碳不是只有經濟、能源部門的責任，也不應採齊頭式平等，若消費端能減少用電，能源部門就能減少發電，節電將是未來重要的減碳策略。", "hash": 6366709425762315957}{"id": "2372587", "title": "行政院質疑監察院黨產條例釋憲 監察院回應了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2372587", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-29", "content": "行政院質疑監察院原公告於監察院網站，有關「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」聲請釋憲理由書及調查意見內容，遭下架並重新修改內容的說法，監察院下午回應表示：「誤解」。監察院說，這是肇因於原調查意見及聲請釋憲理由書以連結方式上網，接獲多人反映無法順利連結取得聲請釋憲理由書。嗣經承辦單位下架，分別重新上網時，漏未將原調查意見「前言」部分，一併上網所致，並無外界質疑監察院將該調查意見內容刪除、修改的情事。監察院說，據民眾陳訴，黨產條例於105年8月10日制定公布，行政院除未移請覆議及聲請釋憲外，並設置不當黨產處理委員會，違反「中央行政機關組織基準法」的限制規定，其相關行政作為違反法治國原則與正當法律程序原則等情。經監察委員仉桂美、劉德勳調查後，於106年3 月22 日檢附調查意見函請行政院於3個月內研處見復。監察院說，調查黨產條例案，其調查意見的前言部分，僅是調查緣起、調查過程的簡要說明，此次因下架重新上傳時漏列，致造成今日報載所謂刪除、更改調查意見等的誤解。監察院說，另外監察院於106年3月22日函請行政院研處之公文，本已包含下架前的調查意見前言部分。基此，監察院已重新將漏列「前言」部分的調查意見重新上網公布，以澄清誤解。", "hash": -1631761364517562614}{"id": "2371444", "title": "密戀李婉鈺？ 助理：吳志剛很少聊私事", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2371444", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2017-03-29", "content": "記者上午試著連絡吳志剛，但未連絡上。吳志剛除了曾被週刊爆出疑似婚外情偷吃，2015年4月還被指投資全網通公司身陷十億元債務風暴。吳志剛頻頻遭爆料緋聞，但近來仍勤走選區，並將與居民互動照片上傳臉書。助理表示，吳志剛很少在辦公室聊私事，沒聽說他曾「密戀」李婉鈺。", "hash": -2870499376370839744}{"id": "2371251", "title": "警消聯盟到忠烈祠抗議 反年改溯及既往", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2371251", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-29", "content": "蔡英文總統上午到大直忠烈祠出席春祭，數百名退休警消人員到場外陳情，抗議年金改革溯及既往，呼籲政府不能違背信賴保護原則。蔡英文總統車隊約10時抵達時， 眾人跪下且高舉「執政無能」、「全民遭殃」標語，大喊「蔡小姐」，車隊進入後，則吶喊「蔡英文下台」。", "hash": 6507287111420837573}{"id": "2370951", "title": "婦聯會勞軍捐 黨產會調查重點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2370951", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "隨著聽證的舉行，婦聯會及其相關機構的龐大資產也全部曝光。根據黨產會初步調查，在民國八十五年更名為「中華民國婦女聯合會」的婦聯會，至一○四年底總資產三百八十一億餘元，其中現金及銀行存款就有三百七十七億餘元。婦聯會相關機構中，中華民國婦聯社會福利基金會目前財產總額二十一億餘元，中華民國婦聯聽障文教基金會資產總額九億九千餘萬元，華興育幼院資產總額二十九億餘元，華興學校一○三年登記財產總額也有十一億餘元，至於振興醫院的資產總額尚未完成清查。早年婦聯會經費來源有四大類，除勞軍捐，還有國民黨代領轉發款項、影劇票附捐和防衛捐。其中勞軍捐用途，根據婦聯會一○五年函覆內政部，主要作為勞軍及興建軍眷住宅之用。其中早年經費來源最大宗的「勞軍捐」數額，是黨產會調查重點。據與婦聯會同樣接受勞軍捐的「軍友社」社史資料，黨產會最新查到軍友社自四十四年至七十八年的勞軍捐總收入，合計有一百二十億餘元。依勞軍捐分配比例婦聯會三分之二，軍友社三分之一，黨產會估算婦聯會在這段時間取得的勞軍捐總額，約有二百四十億餘元。針對內政部和黨產會鎖定婦聯會進行財產清查，並要求婦聯會交出勞軍捐流向資料，婦聯會的支持者昨天在臉書「辜媽媽加油」社團留言，認為民進黨政府作法是強人所難，婦聯會已說資料無可考，內政部仍然自說自話，政府不分青紅皂白追殺婦聯會。", "hash": -6780623697584946837}{"id": "2372600", "title": "國道欠費郵資官司 高公局同意付1.13億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2372600", "category": "politics", "datetime": "2017-03-29", "content": "高速公路局與遠通電收針對通知用路人欠費的郵資該誰付一直有爭議，雙方打官司，台北地方法院一及二審都判高公局敗訴，高公局今天說，不再上訴，會付給遠通新台幣1.13億元。高公局說，根據台北地方法院一審、二審，都判決高公局敗訴，應給付遠通公司因平信通知產生的成本費用，與法律顧問研議後，評估再上訴成功機會不高，且無實質效益，決定不再上訴。高公局也同意依法院判決，給付民國103年至105年，平信繳費通知單的郵寄費用（含印製費），連同利息共1.13億元給遠通電收，由國道基金支出。根據高公局與遠通電收當年的合約，用路人欠費時，由遠通電收以掛號信通知繳費，但後來立法院交通委員會決議，先寄平信繳費通知單，並要求遠通電收也要負擔平信郵資。遠通電收認為，超出合約外的要求卻要遠通埋單不合理，向法院提告。高公局為因應節能減碳政策及數位化時代，也正研議寄送電子平信帳單或簡化作業。", "hash": 6065268733602559165}{"id": "2371630", "title": "勞團抗議年金改革 勞動部爆推擠衝突", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2371630", "category": "politics", "reporter": "邱德祥", "datetime": "2017-03-29", "content": "勞團抗議年金改革，殘害低薪勞工，上午到勞動部陳情，大喊年金改革沒保障，要勞動部踹共，勞團在抗議時一度和警方推擠。", "hash": -7940227885847796201}{"id": "2371736", "title": "監委提不當黨產條例釋憲 綠委：監院偷改調查報告", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2371736", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-29", "content": "監察院針對「不當黨產條例」聲請釋憲，李俊俋指出，監察院會通過的「調查意見」提及，「經參閱行政院前函復本院就該條例之說明、查閱相關法令、學說及外國立法例，並參考本案有關機關之處分…爰提出黨產條例所涉違憲疑義」，但這段內容後來完全刪除。李俊俋表示，監察院「引經據典」，要求替不當黨產條例釋憲，監委仉桂美說「我心如秤」，且也經過監察院會通過，為何還要刪除調查意見內容。李俊俋也指出，監察院在調查意見中要求釋憲的理由，與國民黨日前要求釋憲的內容，幾乎一樣，連用詞用字都沒改變，「難道是同一個工廠所生產？」他說，但別忘記，當初國民黨要求釋憲，大法官不受理。他表示，監察院職司糾舉、彈劾，為何能自己提出釋憲，呼籲監察院要出來說明清楚。", "hash": 1302377012660068962}{"id": "2371367", "title": "警消聯盟忠烈祠前「跪地」籲停止年金改革", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2371367", "category": "politics", "reporter": "蘇健忠", "datetime": "2017-03-29", "content": "台灣警消聯盟等團體上午前往大直忠烈祠春祭現場陳情抗議，當總統車隊經過時抗議民眾紛紛「跪地」，呼籲停止年金改革。見總統沒理會又比出倒扁手勢高喊蔡英文下台。", "hash": 2579520270959918032}{"id": "2371223", "title": "退休警消上街抗議年改 花敬群：終究要尊重年改會", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2371223", "category": "politics", "reporter": "周佑政", "datetime": "2017-03-29", "content": "花敬群今天到立法院內政委員參與處理內政部預算凍結案，對於退休警消上街抗議，他表示，警消退休同仁的福祉與權益，內政部非常關心，今天的請願活動，部長葉俊榮也會接見活動代表，進行進一步了解與溝通，希望在可行、合理的情況下，替警消多爭取權利。至於警消認為因衛工作性質屬危險，應維持55歲退休，所得替代率上限也應訂9為成，警消年金也應單獨處理。花敬群說，內政部會幫警消提出意見，讓年金改革委員會了解，但終究還是需要尊重年金改革委員會，對整個政策大方向的定調。", "hash": -4324983514838295731}{"id": "2371305", "title": "產業替代役廠商違規 葉俊榮擬帶隊訪查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10976/2371305", "category": "politics", "datetime": "2017-03-29", "content": "內政部役政署公布「106年度產業訓儲替代役員額核配總表」，民主進步黨籍立委蔡適應昨天在社群網站臉書（facebook）發文說，經初步發現，去年有勞檢違規紀錄，包含工時過長或未依規定給加班費，政府卻分配產業役員額。花敬群上午在立法院受訪表示，替代役男服役場所，都有定期訪視機制，甚至葉俊榮也與役政署洽商，可能未來會有某些場合，將由葉俊榮帶隊實地訪查。他說，立委及社會各界提到，某些廠商過去在勞檢、勞工權益可能有瑕疵，內政部將檢討，考慮未來挑選合作企業時，納入篩選依據。", "hash": -216029069701634819}{"id": "2371569", "title": "談蔡政府新軍事戰略 黃煌雄：和過去只是文字不同", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2371569", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-29", "content": "黃煌雄，早在黨外時代擔任第一屆增額立委時，就開始關注國防，前國防部長宋長志曾在答覆他質詢時首度明言，我國的戰略是守勢。1989年，黃煌雄與我國戰略學界耆宿鈕先鍾合作，出版第一本「國防白皮書」。他在監委任內，也曾對國軍推動募兵的利弊與可能性，進行過調查，堪稱國內民意代表中，浸淫國防業務最久的人。黃煌雄將於明天發表新書「台灣國防變革：1982-2016」，新書發表會將邀請伍世文、唐飛、高華柱等多位多位前國防部長出席。唐飛在推薦序中肯定這本書是「前所未見之壯舉」。陳水扁前總統的推薦序說，對黃煌雄的著作「只有敬佩沒有評論」，倒是感慨全募兵制「一再跳票」。黃煌雄表示，這本書從動念、訪談到完成，先後超過10年時光，過去的戒嚴雖然給國軍將領們留下歷史烙印，但如果沒有這些國軍將領的堅定意志和決心，面對軍力日益傾斜的中國大陸，台灣的國防處境將愈發艱困。黃煌雄並強調，他的文字盡可能客觀中立，希望透過這本著作，不但有助於國人了解30年來的國防變革，也讓國人對這些在關鍵時刻，扮演關鍵角色的國軍將領，有更公正的評價。", "hash": 5185489552309789623}{"id": "2372971", "title": "婚姻平權兩造對話 姚人多：留下一個解決問題的典範", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2372971", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-03-29", "content": "為了化解社會在婚姻平權議題上的高度對立，副總統陳建仁銜蔡英文總統之命，今天（29日）與雙方代表在總統府會面，出席的總統府副秘書長姚人多稍早在臉書表示，這個平台的意義在於，「我們可以讓所有人看到，就算我們立場不一樣，我們還是可以傾聽。這樣的國家將更值得我們繼續為它奮鬥下去，不是嗎？」姚人多在臉書上說，「我夢想有一天，藉著這個平台，宗教團體會宣布停止罷免立法委員的行動，因為沒有人會單純因為支持同婚而被罷免。然後，同婚這邊的人可以向所有人宣布，任何一個宗教都不應該被嘲笑，不管他們再怎麼保守或傳統。」他希望，今天的會面將會是讓這個國家更偉大的開始。姚人多表示，他希望可以為台灣留下典範，「一個解決問題的典範」。如果像這種價值觀衝突的問題，兩邊的人都能坐下來談，不只坐下來談，而且還可以找出解決方法。他相信，這樣的台灣在國際上絕對會是一個令人尊敬的國家。姚人多也說，他知道事情的結果很重要，但是，「在這件事情上，過程跟結果一樣重要。」因為，很多年之後，我們不只會留下結果，我們還會留下解決問題的歷史過程。", "hash": -153055019234296661}{"id": "2371603", "title": "再槓監察院 政院：破壞五權分立原則", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2371603", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-29", "content": "政院發言人徐國勇指質疑監察院在本月24日和28日上網公布的調查意見內容有出入，要求監院說明為何刪除行政院函復的的文字？徐也說，監院這樣的行為對政院極不尊重，且政院依照立法院通過的法律行事，監院不能要求政院違法。徐國勇指出，監察院在本月24日將調查意見報告內容公布上網，但是28日又更新公布新版，其中刪除一段關於行政院函復說明黨產條例的內容。徐國勇說，為何監院公布的版本前後不同？監察院應該要出面說明，回應網友質疑。徐國勇也說，監察院指行政院違反行政組織基準法，但黨產條例是基準法中的特別法，行政院根據立法院所訂定的法律設立不當黨產處理委員會，「監察院憑什麼指責行政院？」他也說，而且監察院竟然指責立法院立法不當，要求行政院不要遵從法律，「監察院可以要求行政院違背立法院訂定的法律嗎？」徐國勇並質疑，監察院此舉，根本就是破壞憲法五權分立原則，「監察院已經把權力凌駕在政院和立院之上了」，他說，監察院說外界不要有政治的想像，但更換調查意見內容的做法，卻讓網友們有很多政治力的想像，監察院應該說明為何更動調查意見內容、回覆網友質疑。", "hash": 5053377939252972752}{"id": "2371700", "title": "退休警消抗議年改 考試戒備森嚴如臨大敵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2371700", "category": "politics", "reporter": "張錦弘", "datetime": "2017-03-29", "content": "", "hash": 0}{"id": "2371706", "title": "總統府血汗勞動場所？ 林美珠：聘用諮議不適用勞基法", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2371706", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "datetime": "2017-03-29", "content": "陳宜民指出，總統府聘用諮議員工向他陳情，指總統府是血汗府，每天四點起後六點到班，晚上八點才下班，每月上班加班超過100小時，做不下去。想要拜託台北市勞動局勞檢，又擔心得罪蔡總統，請問勞動部如何處理？總統府不能只許州官放火，不許百姓點燈。他還點名發言人黃重諺、林鶴名等人也很辛苦，大家很過勞，勞動部可否會同台北市勞檢，向社會大眾說清楚，講明白。林美珠表示，總統府工作的確很辛苦，之前媒體也有披露相關工作人員陳情，但與事實有出入。她說若是媒體指的諮議人員是根據公務人員聘用，並不適用勞基法，加班費及請假都是適用公務人員規定，她會請台北市勞動局進一步了解，也會提醒台北市勞動局。", "hash": -7268185248886559228}{"id": "2371677", "title": "古蹟「自自燃燃」不斷 文資法救得了？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2371677", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-29", "content": "文資法公民行動陣線發言人林奎妙指出，文資法雖已修法，但公部門有無積極運作、有無獎勵措施避免拆屋，都是問題。她指出，城市開發價值太大，公部門若沒積極遊說所有權人、強調文資的社會形象等價值，所有權人無法感受公部門明確建議，就可能產生「自燃」。另外，地方政府文資人才有限，民眾要諮詢無人可問，林奎妙認為，中央應更加強與地方合作，並注意給地方的幫助究竟合不合適，不能只依觀光價值等決定。像文化部提出的歷史再造計畫，有些只像錦上添花，給予有知名度、觀光條件佳的建物資源，其他可能更有歷史價值的建物卻被忽略。林奎妙也指出，文資法子法修訂在文資團體要求下，雖稱要讓公民代表都能參與中央及各縣市文資審議委員會議，但地方行政部門恐仍有很多空間操作。她說，就是因為文資委員各自意見，使得近百年歷史的北市塔城街台鐵宿舍去年平白燒掉，卻因無文資身分，誰都沒懲處。而各單位不積極，也造成去年文資新法修正後至今仍燒掉去年9件、今年3件文資，都未見完整火災報告。文資局局長施國隆表示，針對文資委員身分，已要求各縣市政府須納入公民代表，但因文資審議委員有任期制，須到兩年後改選才有可能。", "hash": -33739727047152908}{"id": "2372280", "title": "幾近舉黨皆敵 不分區表態反洪沒遮掩", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2372280", "category": "politics", "datetime": "2017-03-29", "content": "", "hash": 0}{"id": "2373404", "title": "美商：勞工應主動排特休 避免折現怪象", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2373404", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "針對特休假，外商代表主張應將「勞工應主動排休」訂入勞基法施行細則中，也就是勞工有排特休假的義務，避免勞工不排特休假而要折現成工資的怪象。美國商會代表表示，特休假的本質，就是要勞工休假。往年外商公司都是開年時，要求勞工排定特休假，然後資方再與之協商，以避免勞工集中在某些期間休假，若勞工真的無法休特休假，再作結算。產業界建議不少涉及勞基法修法，會議主持人、勞動部次長廖蕙芳皆未回應。至於勞基法施行細則已經過了預告期，勞動部則說，經評估後將盡快公布。明理法律事務所律師陳金泉指出，因勞基法新制要求結算未休完特休假，並折成工資，坊間很多老闆不准勞工請事假、病假，要求勞工優先休特休假，此作法固然違反規定，但顯示雇主的恐懼，代表在執行上是有問題的。他建議勞動部應透過某種方式宣示，勞工應主動排休特休假，而不是故意不休，等著折現。對於特休假是否能遞延，商總代表指出，根據立法意旨是不能遞延，但在實務上，可先將特休假轉成補休假，結果就是遞延，卻增加企業成本，希望勞動部能明正言順允許遞延。昨日很多產業界代表反映休息日加班費和加班工時計算太複雜，陳金泉說，中小企業都是老闆娘兼會計、還兼人資，她沒有能力去計算加班費，變成還要找一個人來算加班費，很多中小企業受不了。", "hash": -1458635828211285766}{"id": "2371443", "title": "兩岸政策協會民調 逾7成贊成兩岸現狀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2371443", "category": "politics", "datetime": "2017-03-29", "content": "在兩岸政策方面，調查顯示對蔡總統主張的「兩岸現狀」基本態度，有74%的受訪民眾表示贊成，認為蔡總統對中國大陸釋出善意剛好的民眾佔43.3%，認為太少的38.1%，8.5%認為太多。中國大陸主張「九二共識」才能開啟兩岸對話與交流，有67.8%受訪者表示不能接受，可以接受的是25.3%。此外，77.2%的受訪者認為大陸自520以來對台灣抱持不友善態度。民調針對時事議題的調查顯示，贊成行政院提出推動的「前瞻基礎建設計畫」的受訪者有74.7%，不贊成的有20.2%；有74.6%認為前瞻基礎建設計畫對經濟發展成長有幫助，認為沒有幫助的是19.6%。國民黨主席方面，支持洪秀柱的為18.4%、吳敦義17.9%、郝龍斌13.9%。蔡總統520就職以來，受訪者對蔡總統未來總體施政有信心的受訪者為48.5%，沒有信心的為48.1%。大社會調查中心總經理許立倫表示，從去年10月，蔡總統整體施政調查由滿意超越不滿意，相較今年3月的上一次調查，蔡總統不滿意度略有提升。兩岸政策協會秘書長王智盛則指出，細部分析這份民調，年齡40歲以上及以下的族群，在兩岸議題的調查都出現10%以上的明顯分歧，且40歲以下對大陸的看法較趨負面，可以看出大陸近年對台灣訴求「一青」的青年策略，整體不算成功。這份調查為兩岸政策協會委託大社會調查中心執行，於106年3月27日至28日晚間進行訪問。成功訪問1086位成年人。在95%信心水準下，抽樣誤差在正負2.97個百分點。", "hash": 4750466896436484331}{"id": "2371513", "title": "國防部舉行青年射擊觀摩賽 大鵬部長與會拼募兵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2371513", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-29", "content": "國防部為紀念106年青年節，上午在林口大崗靶場，與教育部共同舉辦「國防部紀念106年青年節-與青年有約射擊觀摩活動」，由教育部推薦北部8所高中74員學生參加，首次實施T91步槍175公尺及300公尺實距離射擊，國防部特別安排陸戰隊與狙擊手實施射擊示範，並遴選讓射擊成績前5名學生，使用狙擊槍與狙擊手競賽。國防部長馮世寬在結束春祭後，特別趕赴與會，換上防破片背心與鋼盔，與青年學子共同體驗靶場操作。國防部說，此次活動由國防部發起，邀請教育部共同辦理，由教育部徵選北部地區萬芳高中、中正高中、成淵高中、新店高中、基隆高中、南崁高中、仰德高中及曙光女中等8所學校共計74員同學參加。學生在完成射擊預習後，使用T91步槍實施175公尺及300公尺實距離射擊，體驗遠距離實彈射擊的技巧與難度；另外國防部也安排射擊成績前5名學生，使用狙擊槍與狙擊手進行射擊競賽。在示範射擊部分，陸戰隊在75公尺處，演練快速反應、精準及掃蕩等實彈射擊課目。狙擊手則以M14自動步槍，從300公尺處射擊靶上氣球，另以T93狙擊槍射擊迷你小靶，吸引在場學生與官兵的目光。新店高中生存遊戲社社長高意禎表示：過去因為對射擊很有興趣，所以加入生存遊戲社團，今天能夠使用真槍射擊，感覺的確不一樣，相當有臨場震撼的感覺。中午用餐時間，國防部特別用帳篷架設野外餐廳，學生都感到非常新鮮。國防部強調，全民國防教育的理念將以多元、創新的方式推廣，希望藉這項活動讓青年學子體驗軍事訓練的方式與甘苦，期盼有志青年勇於挑戰自我，加入國軍行列。", "hash": 5099728266415612929}{"id": "2374697", "title": "國軍新款吉普車 驚傳底盤斷裂瑕疵", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2374697", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-30", "content": "國軍過去的美造151吉普車，早就已經老舊退役。國防部於98,99年度編列預算48.52億元的「輕型戰術輪車」，採購3600輛吉普車，由三陽工業得標。原本從民國99年9月就要開始交車，100年5月就要交車完畢。但是第一批樣車交貨後，車燈卻無法通過測試，廠商不服，向行政院工程會提出調解要求，部分已經出廠的車輛，只好在場內露天停放數年之久。103年8月，第三度調解成立：廠方同意延長保固，並更換所有因為長期閒置而損壞的耗件（輪胎、雨刷等）。第一批吉普車743輛，於104年底交車，距離原定時間耽誤五年以上。", "hash": 2801584111571713171}{"id": "2372825", "title": "中部機場好康吸客 賀陳旦允評估雙港輕軌", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2372825", "category": "politics", "reporter": "陳秋雲", "datetime": "2017-03-29", "content": "立法院交通委員會立委今天與交通部長賀陳旦等人，考察台中國際機場、捷運、鐵路地下道填平、台74快速道路旱溪匝道設置等計畫。賀陳旦表示，努力將台中國際機場升級，將配合地方政府建設評估包括雙港輕軌等建設，建立路網，也為台中觀光升級。立委黃國書表示，國家積極推動新南向政策，台中國際機場在東南亞飛航線只有河內與胡志明市，交通部應協助展開曼谷、新加坡、吉隆坡等主要城市對飛協調，擴大機場營運效能，讓台中升級成為台灣國家觀光策略的一環。黃國書提到，台中市近年有越來越多東南亞背包客，無論是WIFI、租車，中進中出包機降低費用等，都是吸引旅客有效的措施；而雙港輕軌捷運，將連結台中機場、台中港與市區，是提升台中機場觀光與交通的關鍵，建議交通部先編預算評估台中機場連結台中都會區的交通計畫。立委洪慈庸則表示，台中國際機場的硬體及聯外交通不足，在運量方面，桃園、松山機場已滿載，希望北部的運量能移到台中機場來紓解。賀陳旦表示，交通部針對台中機場的升級與軟硬體配套，透過升級為國際機場、完善WIFI、租車服務，提供比松山機場還高的120萬日幣「中進中出」包機獎勵，降低飛機進場費用等吸客。後續交通部會研議下修飛機落地費用及評估雙港輕軌，為台中觀光升級努力。委員也建議交通部盡速興建藍線等其他捷運，除已納入前瞻計畫的綠線延伸至彰化段，還要考量綠線再增設兩站延伸到大坑。鐵工局目前辦理台中鐵路高架化後的地下道填平工程，立委盧秀燕指出，地方認為工期過長及封閉路段影響區域交通。賀陳旦允諾，東山路地下道填平縮短在6個月內完成，後續17個填平工程，朝減少工期、降低交通衝擊辦理。74快速道路橫跨東區與太平區的六順橋路段將增設南向匝道，賀陳旦允諾交通部支援2億元的建設經費，也要求公路總局加快完成委員會審議。", "hash": 3899787718942899841}{"id": "2374107", "title": "年金改革後 不再有「年金孤兒 」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2374107", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "配合軍公教勞年金改革，推動不同職業別保險「年資併計，年金分計」，確保未來無論民眾參加何種保險，都可因年資併計達到領取月退休金，不會再有「年金孤兒」。勞保條例修正案新增各項保險年資與勞保年資併計條款，未來勞保年資未滿15年無法領年金者，都可與軍、公、教、農保及國保各項保險年資併計，取得領取勞保年金資格，但必須年滿65歲才能領，且只能就勞保年資計算勞保年金，也不能領3000元保證年金。此外，若已領取其他保險老年給付後，就不能再併計勞保年資請領勞保年金。各項年金改革後，請領年齡都將延至65歲，為使不同職業別人才流動，年金改革委員會推動不同職域別的年資可併計，未來不論由公轉私，或私轉公任職，都將採「年資併計，年金分計」。勞保規定滿15年年資才能領勞保年金，否則只能領一次金。目前勞保年資只能與國保併計，僅限雙方都未滿15年年資，可因年資併計各自領取勞保、國保年金。此次配合各項年金改革，勞保條例新增條文，勞保年資若未滿15年，可以併計軍、公、教、農、國保年資，只要併計後達到15年，就可跨越勞保滿15年資領年金門檻。現行勞保條例請領年齡為60歲，明年起每兩年調高一歲，修正案規定，如果是併計其他保險年資才達到請領年金資格時，必須年滿65歲才能領勞保年金。此外，勞保年金請領標準有二，一是按每年1.55%所得替代率計算請領金額，一是3000元保證年金起算，如果是併計年資才達到勞保年金請領資格者，只能按所得替代率計算年金，不能請領3000元保證年金。此外，基於保險年資併計係為保障民眾可請領月退休金，修正案明訂若是已請領軍、公、教、國保及老農津貼或其他月退休金者，日後再投勞保，就不能再併計年資領勞保年金。", "hash": -4882363621872020827}{"id": "2371256", "title": "一例一休施行細則 勞動部：再舉辦公聽會讓各團體發聲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2371256", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "datetime": "2017-03-29", "content": "對於一例一休，有外商團體說，新修法讓台灣喪失勞動力的彈性、及時反應，「投資環境變差」。此次會議，勞動部邀中央各部會、外國商會、工商團體、全國級總工會、學者專家等人參與。林美珠說，此次公聽會找來本國、外國工商團體，盼聽取他們意見。", "hash": 2844108489435108930}{"id": "2371928", "title": "年金改革也要性別正義 國家負擔育嬰假全部保費", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2371928", "category": "politics", "reporter": "陳宛茜", "datetime": "2017-03-29", "content": "聲明指出，年金改革的性別正義第一步，是要求國家負擔育嬰假期間全部保費，考試院3月16日下午「公務人員退休撫卹法」草案討論會中通過修正條文——公務人員申請「育嬰留職停薪」期間的年資，得選擇全額自費的方式，繼續撥繳退撫基金費用，就可併計入公務人員退休、資遣或撫卹的年資。婦團指出，這一項進展並不令人驚訝，因為進展的幅度實在太小。檢視副總統陳建仁1月19日宣布的政府年金改革方案各項措施，「這大概是目前政府方案中唯一與性別權益有關的小小進展。」婦團認為，提到性別正義，勞工保險、公教人員保險、軍人保險的「育嬰假期間」年資及保費，更值得檢討與改革。「既然政府願意推動年金改革工程，就應以更宏觀周延的態度通盤審視各項制度的缺失，而不是現階段偏狹視野、缺乏性別觀點下的片段改革。」現行制度下軍公教申請育嬰假，須自付公教人員保險或軍人保險的35％保費，才可計入原本中斷的年資。勞工申請育嬰假期間的保費，則由勞工自行負擔20％；雇主原應負擔的70％保費，則改由政府補助，加上政府原本負擔的10％保費，政府總共要負擔勞工育嬰假期間的80％保費。聲明指出，在現實上仍以女性為主要照顧者的台灣社會，加上育嬰津貼偏低又僅有半年，以續保之名要求被保險人繳納部分保費的作法，就是在懲罰女性，完全無視於女性身在性別不正義的現實處境。婦團指出，對於政府如此微小的改革幅度深感遺憾，「整個年金改革工程，如果在性別平權方面只是多給了軍公教以自繳退撫基金費用的方式，來讓育嬰假期間併入退撫的年資，簡直像是略施小惠、哄弄人民，軍公教仍需自付35％公教保、軍保的保費，同時勞工亦仍須自行負擔20%的保費，並未改善。」婦團要求，所有受雇者在育嬰假期間的勞保、公教保、軍保的保費都應全額由政府負擔，無論軍公教或勞工，不分職業，凡是受雇者都應享有生育風險公共化的同等保障。", "hash": -4447888567559479424}{"id": "2371382", "title": "一例一休施行細則 勞動部：再辦公聽會讓團體發聲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2371382", "category": "politics", "reporter": "陳正興", "datetime": "2017-03-29", "content": "勞動部上周公布一例一休施行細則，外界仍拋出許多問題，據傳勞動部將再與工商團體召開會議，勞動部長林美珠上午在立法院證實，應立委要求，將再次舉辦公聽會，讓各個團體有再次發聲機會。", "hash": 2702300241273899675}{"id": "2372816", "title": "同婚正反方首次同時與府方溝通.... 結果很心酸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2372816", "category": "politics", "reporter": "何定照", "datetime": "2017-03-29", "content": "總統蔡英文2月間提出由副總統陳建仁成立總統府層級的對話平台，讓挺同婚、反同婚團體溝通雙方看法，今天（29日）下午舉行首次會面。這是同婚正反意見雙方首次和總統府層級同時對話。這場三方首度同時會面，挺同婚代表是婚姻平權大平台總召集人呂欣潔、同志人權法案遊說聯盟執行長蘇珊，反同婚代表是信心希望聯盟祕書長雷倩等人。呂欣潔指出，會議主要在聚焦雙方意見，可說是總統府成立此一「家庭核心價值溝通平台」的會前會之一。不過，據了解，同志團體仍對蔡英文政府仍有所質疑，也開始思考如何溝通才最有效。同團認為，過去跟各部會溝通無數次，但似乎都打迷糊仗，不斷拖延；接下來與總統府的溝通平台是否能順利運作，他們還在思考，但若是有效的溝通，他們都很歡迎。呂欣潔說，同志團體一直很樂於溝通，也積極透過婚權小蜜蜂等方式與社會大眾溝通，今天會議也一直表達為同志婚姻爭權益的立場。身為女同志媽媽的蘇珊，也現身說法強調同志家庭和一般家庭沒什麼不同。不過據了解，反同婚代表在會議上，仍擔憂若通過婚姻平權，很多小孩會認為同性戀是對的事情，也擔心性別平等教育改變現行家庭看法、影響孩子教育，認為同志結婚仍須有社會共識為基礎，希望能周延討論社會有無同婚共識。挺同婚代表蘇珊則以同志家長身分強調，既然同志家庭和一般家庭無異，為何如此家庭要得到社會共識才能受保障？「任何一種溝通，都不是立法停滯的藉口。」呂欣潔說，同志想進入家庭，就表示認同家庭價值，如果任何一種少數族群的權益，都要經過所有人共識同意，不僅不合理，也恐怕要漫長等待。呂欣潔也指出，同志團體對法務部最近表現滿失望。她說，同志團體當然知道民眾有社會習俗的疑惑，但邱太三身為法務部長，大家期待他在憲法法庭談憲法論述，他卻用考妣說等社會習俗層次表現，「他表現的高度不夠」。她坦言，同志團體看完釋憲法庭後覺得法務部態度是這樣，就表示蔡英文政府意見；雖然行政院又說法務部意見不代表總統府，但總統府的意見到底是什麼？", "hash": -8074211042159350616}{"id": "2371208", "title": "退休警消赴大直忠烈祠春祭 抗議政府無能", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2371208", "category": "politics", "reporter": "蘇健忠", "datetime": "2017-03-29", "content": "退休警察、消防人員等人員組成的團體上午前往大直忠烈祠春祭現場陳情，現場數百人頭綁「執政無能」布條表達抗議。", "hash": 3627344512773451421}{"id": "2374183", "title": "政院對槓考試院 公、教、勞年金改革比一比", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2374183", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "行政院會、考試院會今天分別通過年改草案，但政院力挺「年改會版」，試院自行提出「考試院版」，兩院草案將送立法院審查，形成「一個年金改革，兩院不同調」的罕見情況。蔡英文總統力挺年金改革委員會提出的版本，府院對於考試院版本冷處理，民進黨團也將根據「年改會版」提出「黨團版」併案審查。政委林萬億今天表示，相關法案送立院審議，若通過後，根據最新精算，公校教職員退撫制度基金用罄時間可延後至2049年，雖然仍無法達到永續，但勉強可接受，考試院所提公務人員退撫制度基金的用罄時間，一定會比年改會版要提前數年，將導致費率面臨提高的壓力，不符世代正義精神。勞保年金部分，由於年改版提出勞保投保費率原訂上限18%，這次修正草案拿掉，據悉主因是勞方資方對此反彈。林萬億解釋，達到12%時再來檢討，畢竟現在就要匡限未來標準，「應該要給人家一點空間」。軍人年金改革部分，林萬億說，預計一個月時間可提出版本，期待4月底前完成方案。行政院長林全今天表示，這次修法、立法是本於兼顧退休人員權益與社會公平、世代正義及財政永續的原則來研擬改革法案，希望相關單位加強與外界、立院的溝通，採取正面說明的方式化解疑慮，以避免不要的誤解，早日完成立法程序。根據行政院會、考試院會通過的方案，公務員所得替代率逐年調降；年改會版提35年年資所得替代率是75%，分15年逐年降至60%，考試院版調整為80%，分十年逐年降至70%，較為寬鬆。", "hash": -2403735824619810532}{"id": "2373814", "title": "國防部怪招：鬧區設托兒所 美食街在營區深處", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2373814", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "datetime": "2017-03-30", "content": "民進黨立委蔡適應質詢，去年5月性別平等法修訂後，百人以上企業就應設托兒、哺乳室，如今立法院即將成立托兒所，國防部有無規劃？國防部常務次長柏鴻輝中將說，國防部早經完成相關規劃，托兒所將設立於大直實踐大學旁，容納量是240人。今年7月1日將與台北市政府簽約，明年1月1日上路。其中兩成的名額，將提供台北市的弱勢與低收入家庭申請。國防部預定設立托兒所的地點，是過去國防部北部印刷廠的舊址，位於國防部營區外東側，就在實踐大學的門口旁邊。鄰近大直商圈，人車熙來攘往，相當熱鬧，但也可能有噪音問題。反之，國防部前年底以「國軍文創館」名義，在營區內設置福利站，其中包括開放民眾進入的美食街，以及販售各類軍事相關紀念品的文創商店。但是營站雖然標榜歡迎民眾消費，設置地點卻在國防部西側的「勇固樓」，位於通北街巷內，除了附近改建眷村之外，根本沒有任何居民，也完全不會有路過人潮。因此設立一年多以來，廠家歇業易手的頻率相當高。同樣位於通北街，空軍司令部也計畫將臨街的「藍天樓」2樓開放招商，同樣也面臨因為地點太不熱鬧，業者意願闌珊的問題。早在國防部有意設立對外開放美食街時，外界就有建議，認為北部印刷廠舊址旁邊就是實踐大學與大直商圈，又不在營區內部，沒有門禁管制問題，非常適合對外營業。但是國防部仍然選擇在營區深處的勇固樓做生意，如今卻將托兒所設在營外的鬧區。", "hash": -5715747836165347037}{"id": "2373492", "title": "蔡正元籲柯文哲別違背歷史 否則不如一個屁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2373492", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "datetime": "2017-03-30", "content": "蔡正元在貼文說，有人問柯文哲，台灣戰後經濟是靠國民黨帶來的黃金才發展起來的，柯文哲說：放屁！台灣在日本殖民時代人均用水量和用電量，都超過中國大陸。柯文哲的回答，證明他的經濟學知識很白目。蔡正元表示，先不要說台灣島，台北市區當時的人均用水量和用電量，都比不上上海市區，不知道這樣比，柯文哲懂不懂什麼道理。蔡正元表示，再說戰後日本經濟崩盤，完全靠美國的特殊外銷訂單，和賺南北韓戰爭的外匯，才創造了「神武景氣」而東山再起。戰後台灣島也ㄧ樣，台灣銀行被日本人掏空，那位笨陳儀又用舊台幣1:1去換日本人的台銀券，等於替日本人承擔掏空債務，舊台幣當然一敗塗地。蔡正元指出，新台幣發行成功，就是靠蔣介石帶來的黃金，以及很多人不知道的「外匯」。當時全中國各銀行存在美國的外匯有90%靠蔣宋美齡的外交手腕，被蔣介石拿來穩定新台幣，只有10%被毛澤東拿回去。沒有這筆黃金和外匯，新台幣穩定不了，台灣島的經濟連起飛的跑道都沒有，更不必提發展了。蔡正元說，所以蔣介石的黃金，對台灣經濟發展很關鍵，有些台獨人士引用周宏濤自我吹噓的傳記，在說那批黃金不夠用，根本是外行人的說法。穩定新台幣的蔣介石黃金，現在還藏在央行的烏來金庫。蔡正元質疑，柯文哲是皇民出身，要誇大日本殖民的重要性，是人性墮落的必然，但也不能違背歷史真相，否則柯文哲不如一個放屁！(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -333237046416514381}{"id": "2371332", "title": "年改抗議遍地開花 立院等機關戒備森嚴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2371332", "category": "politics", "reporter": "陳正興", "datetime": "2017-03-29", "content": "反對民進黨政府年金改革戰線擴大，台灣警消聯盟發出動員令，上午將展開遍地開花陳抗行動，到立法院、內政部等地四處抗議，陳情年金改革違法違憲，要求政府遵守不溯既往、信賴保護誠信原則，遭點名的主要機關外架起層層鐵絲網，戒備森嚴。", "hash": 8133558620887330218}{"id": "2371777", "title": "文資轉型 鄭麗君： 再造歷史現場", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2371777", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-29", "content": "台灣的文資和歷史建築遭受祝融之災或人為破壞，屢見不鮮。文化部長鄭麗君下午至民進黨中常會報告文資政策轉型、守護文資方案、再造歷史現場計劃。她說，中央及地方政府，除了積極進行文化保存工作，亦應推動文化資產防災守護工作。鄭麗君表示，為了因應有形文化資產遭受天然及人為因素持續破壞，各中央文資管理機關及地方政府，除了積極進行文化保存工作，亦應推動文化資產防災守護工作。民進黨中常會有部分綠營執政縣市首長出席，鄭麗君呼籲，請各地方政府盡速成立文資專業服務中心，建立文資整備計畫以及消防警政橫向聯繫機制，進行平時演練教育訓練，並導入防災科技，強化有型文化資產平時的維護及管理。鄭麗君表示，新版文資法已於2016年7月公布，新訂及修改相關子法共37項，預計四月底公告完成，建請地方政府了解新版文資法相關規定，以落實新版文資法。鄭麗君也說，落實文化資產保存、活化及傳承，需要中央文資所有管理機關，地方政府及民間共同協力治理。鄭麗君說，建請各縣市首長重視再造歷史現場的整合性推動，包括深化土地及人民歷史記憶的論述縱深，透過空間文化治理，帶動城鄉發展，以豐富在地文化。在中央，將由行政院文化會報成立專案小組進行跨部會協調。", "hash": 7553006041091147526}{"id": "2374147", "title": "公立教職員18趴優存 第7年歸零", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2374147", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "行政院會今天（30日）通過公立學校教職員年金改革方案，確定公立教職員退休老年基本生活保障樓地板為32160元，退休年資採計也延長為15年，與公務員一致；至於所得替代率，則從75%分15年逐年調降至60%。行政院會今天通過「公立學校教職員退休撫卹條例草案」，確定公立教職員分15年調降退休所得替代率，35年資者由75%至60%；30年資者由67.5%至52.5%；25年資者由60%至45%。公立教職員18趴優存利息也有變革，支領月退者，分6年由18%逐年調降，第7年歸零；支領一次退者，分6年由18%調降至6%。草案設有最低保障金額，已退及現職人員最低保障金額「樓地板」為32160元；但原退休所得金額即低於最低保障金額者，依原金額支給。公立教職員的退休金計算基準，以最後在職前15年平均本俸來計算退休金。草案也延後教職人員月退休金起支年齡，採高級中等以下學校校長、教師60歲與其餘教育人員65歲退休年齡區隔處理。此外，草案也提高費率上限，由現行8%至12%調整為12%至18%。草案也設計了年金年資可攜帶制度，並刪除55歲自願退休加發5個基數一次退休金規定、廢止年資補償金制度。公教遺屬年金部分，草案也規定由年改會的「月退休金的1/3」，改為可領「月退金的1/2」。勞工部分，政院今天也通過「勞工保險條例部分條文修正草案」，延長勞工退休金計算基準，逐年延長至15年。這次修正草案也提高費率上限，由現行費率9.5%，每年提高0.5%至2022年時達上限12%時檢討精算，若保險基金餘額不足以支應未來20年保險給付時，再檢討費率調整。修正草案也明定，需由政府負擔勞保年金最後支付責任，並每年撥補基金金額不低於200億元。為保障職域轉換者之年金權，這次也增訂年金年資可攜帶制度。", "hash": -8203919273798823965}{"id": "2373254", "title": "「身體不適」停開中常會… 洪秀柱挨轟", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2373254", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "國民黨中央強調，洪秀柱前天身體不適，聲音沙啞快講不出話，中常會因無重大議題停開，前黨主席馬英九時候也有「前例」，中常委對洪秀柱的批評「言過其實」，更何況三月八日的決議確有不當，同樣可受公評。洪秀柱上周為抗議中常會修改黨代表參選資格，不惜宣布散會，以表達抗議「程序不正義」立場，當天的會議紀錄也明載，三月八日中常會議事錄「未確認」，由於三月卅一日就要正式公告黨代表選舉，洪秀柱昨停開中常會，全案司法裁定也未出爐，黨代表選舉如何辦理，引發基層議論。雖然三月八日中常會議事錄至今未確認，但當天決議已無異議通過。根據黨中央三月卅一日將公告的黨代表選舉規定，其中候選人資格是依該次常會決議，「新入黨或回（恢）復黨籍須滿一年」，但附加說明指出，候選人資格原經中常會通過為入黨或回復黨籍滿四個月者，目前爭議已在法院訴訟中，法院如有不同裁定，依裁定辦理。國民黨主席參選人吳敦義昨表示，不知道洪秀柱是不是真的身體不適，但中常會停開，「這是很意外的事情」。至於黨代表選舉辦法，吳敦義認為，黨主席應尊重中常會的決議。中常委姚江臨質疑，洪秀柱停開中常會是將個人置於黨之上，「停開常會不處理，這是什麼心態？洪秀柱作為一個黨的領導人，她的高度和格局又何在？」由於下周三、四月五日是黨主席選舉領表首日，依慣例，洪秀柱領表參選後，黨主席就要請假，因此洪一定要向中常會報告並指定黨主席職務代理人。屆時洪秀柱是否主持會議，或宣布後就請假離開，堅持不確認三月八日常會議事錄，也引起討論。", "hash": 8152398851949530952}{"id": "2371132", "title": "那些年我們一起笑的政治人物！有圖有真相", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2371132", "category": "politics", "datetime": "2017-03-29", "content": "", "hash": 0}{"id": "2373405", "title": "勞保年金改革案 政院今審查", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2373405", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "行政院會今（30）日將審查攸關勞保年金改革的「勞保條例修正草案」，平均投保薪資採計期間將由目前五年拉長至15年，勞保費率將逐年調升至18%，勞雇保費負擔將增加。未來每年費率至少調升0.5個百分點，勞動部估計雇主每年保費將新增95億元。勞動部長林美珠昨日在立法院社福委員會上表示，勞保基金有用盡、破產的危機，因此勞保年金也必須改革，她強調，為維護勞工權益，勞保年金的年資給付率仍維持1.55%。此意味著，勞保給付不會大幅變動。蔡政府勞保年金改革，主要有三項措施：一是勞保費率將急升，由目前每兩年調升0.5個百分點，自2018年起改為每年調升0.5個百分點，並自2023年起，每年將調升1個百分點至18%。勞動部估計，勞保費率調升0.5個百分點，雇主負擔每年新增95億元；若調升1個百分點，雇主每年新增190億元負擔。第二是平均投保薪資採計期間由目前五年，將自2019年起拉長為六年，之後每一年拉長一年，直至15年為止。第三是政府每年撥補200億元，並將政府撥補及政府最後支付責任訂入勞保條例明定。", "hash": -254751073805147834}{"id": "2372271", "title": "北纜案延宕逾十年「求生不得、求死不能」為哪樁", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2372271", "category": "politics", "datetime": "2017-03-29", "content": "", "hash": 0}{"id": "2373347", "title": "小巨蛋條款／振動公害 北市2年內納管", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2373347", "category": "politics", "reporter": "翁浩然", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "北市府環保局指出，據環保署統計，台灣每年振動擾民陳情案約二百件，以交通振動、非營業場所的近鄰振動為主。台北市近三年接獲民眾陳情振動案更是快速增加，平均一年有卅五到四十件，主要為夜店音樂重低音、營建工程施作聲響、公寓大廈住宅區鄰居引起的振動、車輛或列車引起的共振等。環保局表示，這些全是伴隨低音頻噪音引起的振動，重低音具穿透力，音量過大會影響周邊居民生活品質；冷氣壓縮機、幫浦等固定頻率的噪音會因零件鬆脫產生噪音與振動；營建工程大貨車進出、引擎造成門窗振動；在公寓裡打桌球，殺球的頓足聲也會造成振動公害。但目前中央尚未針對振動公害訂定相關管制法規，環保局接獲民眾陳情後，往往只能取締噪音，台北小巨蛋隔音好，噪音問題或許不大，卻造成三百公尺外的住戶受振動之害。北市府環保局昨與日本東京都環境局舉辦「台日振動管理研習班」，環保局長劉銘龍說，東京都在一九七六年就制定「環境振動規制法」，可供北市借鏡。東京都環境局課長竹永裕二指出，振動與噪音公害法規上都使用分貝，公害振動國際標準介於八十到一百分貝，這時會讓人感到相當程度的振動、以及搖晃感，睡眠也會受影響；若達一百分貝以上，將類似有感地震，會受到驚嚇。他說，公害振動一般很少造成財產損失，而是先影響周邊居民心理、感覺，再影響生理健康，因此日本在法規制定前研究振動對生理的影響、居民對振動的反應，法規並無罰則，主要是輔導業者防治、改善。劉銘龍表示，北市預計兩年內建立公害振動管理制度，防治將重於管制，輔導工廠、建設等事前做好防範措施，事前防範、強化防振措施比事後花更多成本補強，更具功效。", "hash": -7273389910338618426}{"id": "2373225", "title": "台北好玩好買 柯文哲：香港很無聊", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2373225", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "為了拚觀光，台北市長柯文哲昨造訪泰國。被問到台北有什麼觀光優勢贏過香港？柯文哲卻語出驚人說，香港很無聊，「一個小島有什麼好看的」。柯文哲的「香港無聊說」，也讓一旁幕僚捏了把冷汗，急忙透過群組澄清表示，柯事後有補充，台北市內有高山、溫泉，以台北的美食、文創、歷史文化，加上觀光免簽、航班增加及導遊人才培訓，相信台北對曼谷人的吸引力，一定能夠超越香港。北市府發言人劉奕霆表示，泰國旅遊業協會副主席鄭楚錦昨提到，曼谷去年53萬人到香港旅遊，到台北旅遊是19萬人，以台北好玩、好買的程度，相信來台人數一定能超越香港。柯文哲昨還表示，去年陸客減少，北市觀傳局有找過政委張景森，隨後去年8月開放泰國免簽，也讓泰國旅遊人數大幅增加80%。柯表示，關於免簽政策，如果不敢一下子開放，可以從團客免簽做起，從東亞十國開始做起；航班問題也要解決，如果沒有航班，想來也沒有辦法。柯文哲還說，台灣不管是移工或外籍新娘，人數都不少，也需要可以講各國語言的導遊，怎麼把這些人力訓練成導遊，可以再想想看。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v174\";var actCode = \"v174\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 6571228875571626849}{"id": "2373252", "title": "國民黨主席選舉 中生代藍委5問6雄", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2373252", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "為讓選戰回歸正軌，國民黨立法院黨團已定四月十日舉行黨主席選舉首場政見說明會，將邀六位參選人親自說明政見，並接受在場立委提問。包括吳敦義、郝龍斌、詹啟賢、韓國瑜及潘維剛等都已同意出席，黨團總召廖國棟昨天親自到黨中央邀請黨主席洪秀柱，洪陣營也表態「樂觀其成」。國民黨立委江啟臣說，國民黨若要執政，必須以民意為基礎，以黨務革新為工具，「要溫度、要對話、要人才、要轉變」。江啟臣等人提出五大挑戰，包括國家願景、回應民意、兩岸路線、育才接替和選戰布局，要求六位擬參選人回應。洪陣營總幹事吳育仁表示，青壯立委此次所提的願景與洪秀柱的理念契合，樂見很多人參與這場選舉，不斷呼籲黨主席選舉「是競爭、不是鬥爭」，也希望這次選舉很多討論的意見，都成為國民黨持續改變再造的養分。吳敦義昨天公布黨務革新六大政見，包括落實縣市黨部主委直選、恢復知識青年黨部、將「智庫」定位為影子內閣、成立「藍天志工團」、加強黨的理念論述及人才即訓即用，並強調想重新執政，就必須「民之所欲，長在我心」。郝龍斌強調，他和立委都希望這場選舉能夠「止火」和正向，將以「企業化」經營模式帶領國民黨，重視效益、制度，反映快速、呼應市場，並在黨內、在社會上推動「共好」、「利他」文化，也將會大破大立，全面改變國民黨的領導文化，落實「集體領導、多元決策核心、強力執行」三項原則。", "hash": 8318180963308518006}{"id": "2373278", "title": "年改3大草案 最快下周五付委", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2373278", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "為反制考試院翻案，不甩年改會的版本，民進黨立法院黨團上午將舉行記者會，在公務人員退休撫卹的部分，將推出以年改會版本作為黨團版的修正草案，未來考試院的版本付委後，將併案審查，為執政黨的年金改革掃除路障。由於年金改革即將進入最後的國會審查階段，為化解部分執政黨立委質疑年改會的版本「改得不夠」，並且避免受到國民黨和時代力量兩方拉扯下，導致年金改革立法時程及內容橫生枝節，府院高層近日將召開內部會議，進一步凝聚共識，務必在立院本會期完成審議通過，兌現競選承諾。行政院今上午將討論「公立學校教職員退休撫卹條例」草案及「勞工保險條例」修正草案；考試院則將討論「公務人員退休撫卹法」草案。這三項法案，涉及勞工的退休給付，教師、公務人員的退休撫卹和老年最低生活保障，是這此次年金改革的最重要三項法案。民進黨去年重返執政後推動年金改革，今年一月中旬召開「年金改革國是會議」，除了「公務人員退休撫卹法」在考試院遭翻案放寬外，其餘皆以年改會版本，推動時程上，符合府院高層先前的預估，在四月中旬前送立院審議。目前軍人部分，版本尚未定案。政院高層透露，由於相關法案仍在國防部與退輔會研議中，依照程序及時程推估，須先經部會內部法規討論，再送交行政院審查，最快四月底才有可能將修正草案送立法院。 ", "hash": -7497174440733440982}{"id": "2374108", "title": "觀察站／勞保年金 端出變動最小妥協案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2374108", "category": "politics", "reporter": "陳素玲", "datetime": "2017-03-30", "content": "相較軍公教年金巨大變革，引爆這波年金改革號角的勞保年金，修正幅度明顯小很多，原本年金改革委員會提出逐年調到19%費率上限，更出現重大轉彎，雖然費率加快調整，但上限維持13%，之後視財務再檢討費率。最後定調的勞保年金改革版本，成了變動最小的妥協方案，應與一例一休效應及低薪氛圍下，新政府不願再讓費率調升加重勞資負擔，成為壓垮薪資成長最後一根稻草有關。年金改革原本目標是「多繳、領少、晚退」，年金改革兩大關鍵是費率與所得替代率，前者要從勞工及雇主荷包掏錢，後者影響退休後勞工可以領到多少錢。行政院今天端出的最新版本顯示，此波勞保年金改革只有「多繳」，其他兩項都未影響。雖然投保薪資計算拉長到15年，但因採逐年拉長，對即將請領的勞工影響微乎其微，費率成了此次改革重點。勞保年金改革委員會1月端出的方案，加快費率調升速度，不但提早到明年調高勞保費率0.5%，六年後(2023年)起更快調為每年調高1個百分點，等於六年後費率多出2個百分點，增加力道深又強，版本一出，勞資都嚴重反彈。將費率調升上限19%直接入法，固然一勞永逸，避免四、五年後再為勞保財務傷腦，耗費社會代價，但目前社會才為適應一例一休新制紛擾不已，若勞保年金改革大旗一揮，資方又得面對勞保費成本大增二度傷害，因低薪所苦的勞工更是雪上加霜，反作用力非新政府所能承受。如今在五年後進入費率快調前，設下財務評估緩衝機制，費率調升預留模糊空間，既可稍減勞資雙方反彈力道，也為新政府減壓。一例一休周休二日修法好意，事後成了勞資消費者三輸。年金改革被視為蔡政府另一個重大改革，此次出手只能贏不能輸。", "hash": -1597873292544984085}{"id": "2374144", "title": "冷眼集／年改2版本 立法院有得吵了", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2374144", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "datetime": "2017-03-30", "content": "年金改革相關草案陸續出爐，政委林萬億扛下的年金改革重擔即將告一段落，未來年金改革戰場將轉戰立法院。不過，雖然年改會、年金辦用了近10個月的時間彙整各界意見推出相關修法版本，但考試院審查會仍推出「翻案版」，形成考院、政院不同調的尷尬局面。目前府院黨團定調，在公務人員退休撫卹方面，執政黨團要以「年改會版」為基調，提出黨團版因應，但考試院提出不同版本，其實也凸顯了，即便蔡政府歷經10個月廣邀各界表達意見，主責與代表公務員退休撫卹事務的主管機關還是有不同意見，來自退休公務員的反彈壓力仍不會止歇。年改是國家必走之路，陣痛、摩擦難免，但改革陣痛所衍伸出難以撫平的對立、衝突，才是整個年改工程最大的難題。民進黨現已完全執政，要在立法院直接讓具有一定共識的年改版本過關並非難事，但一如昨天退休軍警消遍地開花、抗議陳情，再度挑動對立的敏感神經。另一方面，蔡政府為求年金公平及一致性，勞保平均投保薪資採計期間也從5年延長為15年，勞團認為，勞保投保薪資有天花板上限，且常常被企業「以多報少」，已經吃虧了，改成15年更糟，為了要跟公教一致，勞工被拖下水，恐引發勞工反彈。未來戰場轉向國會，可預見立法院內外抗議、遊說行動將如潮水湧進，考驗蔡政府團隊推動年金改革的決心與手腕。", "hash": 1499787360922146185}{"id": "2374150", "title": "國防部：軍人年金 本會期不應處理", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2374150", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "年金改革引發退休軍公教抗爭，不過軍人年金版本遲未定案，國防部與行政院也不同調。國防部常次柏鴻輝今天表示，國防部主張立院本會期應先不討論軍人年金，等到公教討論完了，再分開處理。他也坦言，年金改革會影響國軍招募的誘因。至於削減退休給與的地板，是否如政務委員林萬億所說，希望軍公教一致，採取每月32160元？柏鴻輝表示，支持退輔會提出的40000元主張，國防部認為這是最低生活保障，對此「非常非常尊重」，表示支持。柏鴻輝說，年金制度的變化，當然會影響青年從軍的意願。因此國防部研擬改革版本，會先和官兵溝通，到基層部隊與現役軍士官兵作說明。", "hash": 6723732241030953779}{"id": "2373909", "title": "年金改革修法案 行政院拍板", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2373909", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "datetime": "2017-03-30", "content": "行政院會今天通過「公立學校教職員退休撫卹條例」草案及「勞工保險條例」條文修正案，行政院長林全指示，本案送請立法院審議後，請教育部加強與外界及立法院各黨團溝通，採取正面說明的方式化解疑慮，以避免不要的誤解，早日完成立法程序。為推動國人期許的年金改革，使公立學校教職員退撫制度更為合理健全，本於兼顧退休人員權益與社會公平、世代正義及財政永續的原則研擬改革法案。林全說，年金改革是政府重大政策，為使勞工保險年金制度長遠發展，務必全力推動，請勞動部積極與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成修法程序。根據院會通過的內容，勞工保險部分，勞保費率現行是9.5%，將逐年調高，到2022年提高到12%；所得替代率不變。強化政府責任方面，未來每年政府將撥補200億元，挹注勞保基金，行政院政委林萬億表示，經費來源由政府編列年度預算支應。教育人員方面，18%的「樓地板」，決定採3.216萬元。所得替代率方面，先調降至75%，之後每年調降1%，逐年調降至60%。", "hash": -5961994837288355908}{"id": "2373391", "title": "立委：台鐵日夜休排班 於法無據", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2373391", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "台鐵產業工會理事長王傑批勞動部「太扯」，雖知道函釋被廢止，卻一直對外聲稱有新函釋，將研擬尋求法律途徑解決台鐵血汗工時問題，討回公道。林淑芬昨質詢時公布，例假可以連續廿四小時代替「一曆日」於法依據，勞動部二○○二年發出書函寫到，依據勞委會一九八六年的函釋，例假指午前○時至午後十二時的連續廿四小時，若事業單位實施「輪班制」，各班輪替具有規律，可採取連續廿四小時為一曆日方式。林淑芬說，一九八六年的函釋內容因涉及七休一，可連續工作十二天，去年早就已經廢止，函釋當中例假可採取連續廿四小時方式也被廢除，勞動部不可片面解釋，如今依法行政立場「有問題」。勞動部備詢時不知如何回應，會後回覆該書函發文給台鐵企業工會，針對例假是否為一日則一直是相同解釋，若事業單位實施「輪班制」，各班輪替有規律性，可採取連續廿四小時為一曆日方式，雖然函釋廢止，但是回文給各單位都是相同解釋，例假問題則將邀專家學者研討。台鐵局長鹿潔身說，即使沒有函釋，台鐵也針對廿四小時出勤的部分專案請示勞動部，勞動部並不認為現在的排班有違法。", "hash": -2319061037755393353}{"id": "2373829", "title": "推動年金改革聽心聲 伍錦霖：痛在心裡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2373829", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-30", "content": "伍錦霖說，他以沈重心情舉行記者會，因為年金改革是不得不為的工程，也是大家必須共同面對的問題。公務人員退撫新制從1995年實施至今21年，當初制度設計不夠周延，加上公務人員退休年齡過低，國家面臨人口老化與少子化的挑戰，導致退撫經費負擔愈來愈重。伍錦霖強調，這是制度與情勢變遷使然，不是任何一個人或行業的錯誤，更不該由公務人員來承擔。在推動年金改革的過程中，不可汙名化軍公教人員，不可傷害尊嚴，更不可藉此塑造階級對立。伍錦霖表示，這一項工程關係到國家社會安全與人民老年安養，需要大家相互體諒，共同承擔。讓社會能和諧攜手繼續前進，這才是改革的目標。而改革精神是希望、體諒，為了讓台灣能走更長遠的路，而不是對立，更不是仇恨。伍錦霖說，世界上沒有十全十美的年金制度，因為各國的條件都不相同，考試院通過的方案，是考試委員衡酌各項因素後所提出來的版本，或許無法百分之百盡如人意，此次年金改革，相信不會是個句點，而是一個動態改革的延續。退撫基金的財務問題，除了節流之外，更重要的是開源，這也是政府後續應該努力的重點。【中央社／台北30日電】考試院會今天通過公務人員退休撫卹法草案，所得替代率自80%分10年逐年降至70%（任職35年）、最低生活保障新台幣3萬2160元，草案將送立法院審議。考試院會上午通過攸關公務人員年金改革的公務人員退休撫卹法草案，會後由考試院長伍錦霖、副院長李逸洋、銓敘部長周弘憲、考試委員何寄澎召開記者會，對外說明。伍錦霖說，這段時間已退人員及在職公務人員的心聲，他字字句句聽在心裡，也痛在心裡。他今天以沉重的心情舉行記者會，因為年金改革是不得不為的工程，也是大家必須共同面對的問題。他表示，這是制度與情勢變遷使然，不是任何一個人或行業的錯誤，更不該由公務人員承擔。", "hash": 4427397383338444319}{"id": "2374573", "title": "司改國是會議決議 妨害名譽除罪化", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2374573", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-03-30", "content": "司改國是會議第五分組第三次會議今召開，委員林志潔會後表示，本次會議認為基於保障言論自由與新聞自由，避免以刑逼民、濫用國家訴訟資源，決議將妨害名譽除罪化，以民事訴訟處理即可；會中也對反貪腐、追錢等子議題作出決議，認為應由法務部檢察司整併貪污治罪條例與刑法瀆職罪的構成要件與刑度。林志潔指出，參考妨害名譽實證統計，2014年到去年共28073件妨害名譽案件偵查終結，僅5745案件起訴，而觀察3年內所有妨害名譽的判決，幾無人受自由刑處分，顯見本罪存在可能干擾新聞與言論自由，也有浪費司法資源之虞，建議妨害名譽犯罪予以除罪化，以民事訴訟處理妨害名譽行為可能造成的損害。此外，就特殊財產犯罪（如假性財產犯罪）的刑事訴訟應有條件採取有償制度，避免因濫訴而使檢察機構成為討債集團之幫手，此子題由主席裁示本意見轉知第二分組參考。就著作權刑罰部分，由智慧局的報告可知此議題涉及我國經貿談判與對外貿易協定應遵守事項，不適合直接予以除罪，建請另請教專家如何調整法制，兼籌並顧智慧財產權之保護與我國對外經貿需求，再予回報處理。此次會議討論「檢討反貪腐法制」、「強化追錢制度」、「法人犯罪」、「檢討微罪（著作權法、妨害名譽罪）除罪化」，至於原訂的「妨害司法公正罪」、「偵查管理－偵查作為與困境」、「建立量刑標準」、「強化防逃制度」，則改至下次續行。第三、「私部門」部分，為達企業與非營利組織的反貪與廉潔，應增訂私部門反貪與商業賄賂的刑罰；為強化財團法人的治理與監督（例如政府捐助財團法人、醫療財團法人、宗教財團法人等），應盡速訂定財團法人法並研修相關法令；盡速推動公益通報者保護法的立法。（二）「追錢」子議題，第一、假扣押制度需平衡兼顧債權人利益之實現與債務人憲法上財產權之保障，目前於假扣押最高法院裁判見解不一，釋明的舉證門檻不明，應請司法院轉知最高法院儘速統一見解。第二、確立集體訴訟的債權債務關係，應考量避免債務人惡意脫產。司法院應盡速修訂民事訴訟法，檢討假扣押與集體訴訟債權債務關係法令，使證券犯罪、食安犯罪、公安犯罪等集體訴訟得以順利進行。第三、落實沒收專章、實現司法正義，要求政府優先補充檢察機關員額、建立專人專責相關機制，以加強犯罪不法所得的追緝與沒收。林志潔表示，「偵查管理」子議題，協調第三分組的「雙偵查主體」議題，確認由哪一組處理；由於多處涉及刑事訴訟法與相關法令修改，影響人權重大，建議內政部再次確認後回報，本組再會請法務部、司法院與律師公會等相關單位就警政署所提偵的查困境與建議予以回應。下次會議訂在4月20日，並決議在5月11日加開會議。", "hash": -8633890322704071320}{"id": "2373272", "title": "警消抗議年改 六路進擊爆衝突", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2373272", "category": "politics", "reporter": "陳金松", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "數百名退休警消先在忠烈祠外聚集，蔡英文總統車隊抵達後，眾人下跪大喊「蔡小姐」，高舉「執政無能」、「全民遭殃」標語，隨後吶喊「蔡英文下台」。蔡總統離去時，眾人再喊口號，並撕毀陳情書。警消團體下午前往立法院、行政院抗議，退將吳斯懷表示，年改會多次說因軍人職業特殊、退伍軍人的年金改革單獨處理，現將草案併同公教人員版本，倉促送立法院。警消數名代表原定進入立法院遞交陳情書，卻有民眾趁隙衝入封鎖區，還有人攀牆闖入，當場遭警方制伏；最後由國民黨立委黃昭順率十名代表入內溝通，現場才冷靜下來。抗議團體對警方喊話「今天的我們就是明天的你」，警方則在牆邊溫情喊話「學長請小心，不要再爬了。」不過，由於部分民眾抗議衝撞，警方將調閱錄影帶蒐證事後約談函辦。台南市警局前局長陳子敬等人也出席陳抗現場，陳子敬說，新政府上台十個月，經濟上毫無作為，卻用分化鬥爭方式挑起社會對立。內政部前面，也聚集數百人，因為不滿內政部長葉俊榮未出面，只派人事處長接受陳情，發動兩波攻勢，與維持秩序的員警發生推擠，但「老學長」不忍為難執法學弟，一行人隨後轉往立法院、教育部。全教產成員一早就包圍教育部，要求教育部長潘文忠說明，潘文忠在傍晚出面，並承諾「教育人員絕對不會與公務人員有落差」。考試院部分，也有數百人抗議，全國公務人員協會理事長李來希批評，考試院失職，全盤接受政院年改版本，試院像「盲腸」應廢掉。勞工團體二○一六工鬥也在勞動部前抗議，批評台灣面臨低薪化、少子化，年金改革「多繳、少領、延後退」，嚴重影響初入職場的勞工，完全不符蔡政府宣稱的世代正義。", "hash": -1501382809063250976}{"id": "2373282", "title": "退撫法草案 試院今說明", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2373282", "category": "politics", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "考試院全院委員會審查通過的草案，退休所得替代率上限逐年自百分之八十降至百分之七十；最低生活保障金額為三萬兩千一百六十元，月退總額低於此標準者，不砍十八趴優存。至於十八趴改革，支領月退休金者，至遲分六年逐步全面廢除十八趴；領一次退休金者，逐年調降，直至第七年降至百分之六。不過，民進黨立院黨團總召柯建銘已表態，不可能對考試院版本照單全收。", "hash": -7790413871439095782}{"id": "2374206", "title": "中華郵政董座自爆 曾想買下兄弟象", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2374206", "category": "politics", "reporter": "徐子晴", "datetime": "2017-03-30", "content": "立法院交通委員會上午審查106年度中華郵政預算案，立委鄭運鵬提案指出，依「國民體育法」規定，各機關團體人數在500人以上者，應聘請體育專業人員辦理員工體育休閒活動設計；經查中華郵政並無聘用體育人員，要求中華郵政比照國營事業如台電、合庫認養球隊、投資棒球、羽球、桌球等情項，檢討聘請專業體育人員相關狀況，並於2個月內提出書面報告。翁文祺回應，中華郵政相當重視體育活動，2013年時兄弟象正在找買家，因擔心兄弟象被中國大陸買家買走，曾想過要買下兄弟象，但後來兄弟象由中國信託買走。兄弟象隊老闆洪瑞河於2013年年底決定轉賣球隊，最後由中國信託銀行贊助的華翼育樂有限公司斥資4億元左右買下，並更名中信兄弟隊，從此兄弟象隊步入歷史。", "hash": -1428770368917857071}{"id": "2373346", "title": "小巨蛋條款／嗨唱動過頭 演出者禁攻「蛋」兩年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2373346", "category": "politics", "reporter": "邱瓊玉", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "位在北市南京東路四段上的小巨蛋，是知名演唱會場地，許多藝人把「攻蛋」視為事業發展指標，不過自從天后張惠妹前年在小巨蛋辦演唱會，一首「三天三夜」讓全場一萬一千多人嗨到隨音樂跳動，讓附近居民房子跟著振動，因此祭出「阿妹條款」。管理巨蛋的台北捷運公司訂下規定，只要場內振動逾六十三分貝，就處違約金十萬元。但居民認為太輕難有作用。文化局再訂新規，要求檔期申請需附減振規畫，若表演者或主辦單位有刻意挑釁振動情形，視情節輕重停止申請租用場地權利二至三年。小巨蛋中心副主任葉嘉文表示，小巨蛋一年申請的檔期約五十幾場，其中演唱會類約占六成，其餘是藝文或體育活動。應邀來台的東京都環境局課長竹永裕二，到小巨蛋了解振動問題後表示，既成建物想補強改善很困難。他指出，大阪京瓷巨蛋也有振動問題，京瓷下方無地鐵通過，最後只能全面禁止跳躍；台北小巨蛋地質較軟，且捷運在地下廿五公尺深左右通過，情況不一樣。", "hash": -5330490930045750541}{"id": "2375121", "title": "來看雲豹裝甲車穿街過市 陪下班民眾停等紅燈", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2375121", "category": "politics", "reporter": "洪哲政", "datetime": "2017-03-30", "content": "國軍今天配合「臺北市106年全民防衛動員（民安3號）暨臺北世界大學運動會災害防救及金華演習」實兵演練，派遣雲豹八輪甲車、化安100人員除汙車、核生化偵檢車等車輛，機動穿過台北市車水馬龍的街市，甲車在下班時間在城市的車陣中和大小民車、公車停等紅燈，形成台北市罕見的景象。陸軍所屬雲豹八輪甲車、化安100人員除汙車、中型戰術輪車、核生化偵檢車等重型車輛，是在今天上午6時由新北市新店東、西營區出發，沿建國路、民權路、北新路、羅斯福路、敦化南及北路等路段抵達臺北市田徑場，並於下午17時沿原路返回新北市新店東、西營區。全程由憲兵重型機車12輛擔任前導，確保車隊安全。", "hash": 3572196751708805725}{"id": "2374198", "title": "行政院宣布 最遲7月底高鐵全線免費無線上網", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2374198", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "datetime": "2017-03-30", "content": "行政院長林全今天在行政院會聽取科技會報專案報告時表示，高鐵已成為國內外旅客不可或缺的交通工具，他指示交通部務必在世大運前提供高鐵全線無線上網的服務，展現出台灣寬頻上網的可親性。科技會報指出，在8月世大運舉辦前，高鐵全線提供4G及WiFi無線上網、增加iTaiwan熱點涵蓋率，提升骨幹頻寬及每人上網速度，骨幹頻寬從過去的20Mbps提升到100Mbps以上，平均每人上網的速度從1Mbps提升到5Mbps。高鐵在7月底前，每列車車廂完成WiFi安裝，在高鐵車站4G共構和WiFi服務都可以完成；為提高連線品質，在隧道非隧道都會增設4G基地台，藉由上述推動，用1個iTaiwan帳號可以在全國各地免費上網。林全表示，高鐵全線正式通車營運至今正好10年，已成為國內外旅客不可或缺的交通工具，目前隧道段的纜線工程大多已完成招標，預計5月初開始施工，高鐵將邁向全線提供WiFi無線上網服務的新里程碑。他指示交通部全力協助高鐵，務必在世大運前提供全線上網服務。除了高鐵之外，目前政府推動有3個時程，在5月底前，各機場、台鐵車站及月台，都可以建置完成，7月底前，大部分公共場域都可以建置完成，到10月底前，各地遊客中心及各地方政府的圖書館都會完成建置。", "hash": 2882005109682836439}{"id": "2373817", "title": "「該不該殺」惹議 林國春戰友：他口才非一流", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2373817", "category": "politics", "reporter": "陳珮琦", "datetime": "2017-03-30", "content": "前台北縣議員李肇南就留言表示，林國春往往明明佔著道理，但氣包住了一個理字，反被他人佔盡了上風。不過，公道自在人心，評斷一個民意代表，不要只聽他說了什麼，更要看他為我們做了什麼！李並強調，林國春原本是位優秀傑出的刑事警官，轉任民代之後，基於過去的經歷，常替社會治安、基層員警發聲。此次，他為了警消人員年金改革挺身而出，也是理所當然之事了。至於「該不該殺」的言論，李認為或許有些激烈，但他對於林國春拒絕道歉的表現，則大表贊同，也身為他的朋友引以為榮，因為和民進黨抗爭就是要打破規則和道理的。", "hash": -5275287876047930423}{"id": "2374139", "title": "與府不同調 伍錦霖：考試院獨立行使職權", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2374139", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "考試院會今天（30日）通過公務人員退休撫卹法草案，下午函送立法院。考試院長伍錦霖在院會後親自主持記者會表示，這一段時間，已退人員及在職公務人員的心聲，「錦霖字字句句聽在心裡，也痛在心裡」。對於媒體追問，考試院與府院不同調，伍錦霖表示，蔡總統是國家元首，也是執政黨主席，對施政理念或執政黨決策有所宣示，很正常。不過，考試院超然於政黨之外，獨立行使職權。伍錦霖指出，院會通過公務人員退撫法草案，送到立院後，銓敘部為考試院的政策，會在立院強力辯護，但依照憲政精神，最後要尊重立院審議結果。伍錦霖表示，這一項工程關係國家社會安全與人民老年安養，需要大家相互體諒，共同承擔。讓社會能和諧攜手繼續前進，這才是改革的目標。而改革精神是希望、體諒，為了讓台灣能走更長遠的路，而不是對立，更不是仇恨。伍錦霖說，此次年金改革，相信不會是個句點，而是一個動態改革的延續。", "hash": 1986696268121169087}{"id": "2373737", "title": "時代力量年改版本 公務員離婚配偶最高可領年金1/2", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2373737", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-30", "content": "時代力量主張18% 3年退場（108年9%、109年6%、110年3%、111年0%）；所得替代率分為兩部分，砍高官在10年內從60%→50%，護基層則是80%→70% ；樓地板「以可支配所得中位數」作為最低保障。針對鼓勵生育部分，育嬰留職停薪期間，繼續累積年資，費用由政府分擔；另賦予離婚配偶年金分配請求權，公務人員配偶離婚最高可分配公務人員的年金1/2。為確保年金永續，每年精算20年數據，每5年精算50年數據，透過財務自動平衡機制確保退撫基金的永續性，以防破產。", "hash": -6670392485479309089}{"id": "2374650", "title": "誤踩甘地腳印禁地 北市文化局長致歉", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2374650", "category": "politics", "datetime": "2017-03-30", "content": "鍾永豐誤闖禁區尷尬離開後，面對媒體追問，他坦言，「事先不知道這些規定，造成館方困擾深感抱歉。」台北市長柯文哲上午在駐印度代表田中光陪同下參觀甘地紀念館，由館長迪潘克（Dipanker Shri GyanJ.A.S.）接待。由於館內包括甘地生前最後100多天居住的起居室等多處參觀地點空間較小，台北訪問團人數又多，因此包括台北市文化局長鍾永豐等多位團員，距離有館方人員解說的前面團員較遠，並未聽到館方提醒有一條甘地生前散步的甘地腳印禁地不能踩踏的規定。結果，鍾永豐和部份團員看到根據甘地腳印塑成的腳印模型，就直接踩上去想重溫甘地當年的足跡，卻不知已經觸犯館方規定，最後才被人發現阻止。館長迪潘克受訪時說，甘地紀念館每天有來自世界各國的人參觀，外國朋友不清楚而觸犯規定的情形也曾經發生，台北市代表團一些團員只是無心之過，對他們來說不是很嚴重的事情。柯文哲受訪時則坦言，世界不同的地方都有他們自己的風俗和規則，但外人可能不知道，有時候不小心還是會侵犯到。", "hash": -365340887958071953}{"id": "2373389", "title": "翻譯家劉慕沙過世 享壽82歲", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2373389", "category": "politics", "reporter": "董俞佳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "劉慕沙本名劉惠美，是苗栗客家人，她雖僅受四年日文教育，卻成為當代台灣文壇最多產的日本文學翻譯作家之一，先後完成了川端康成的「雪鄉」、三島由紀夫的「仲夏之死」等六十部經典文學作家作品。劉慕沙與知名已故軍旅作家朱西甯的愛情最為人津津樂道，劉慕沙成長環境優渥，卻在與朱西甯見面不到四次，就決定廝守終身，當時「醫師千金跟外省兵跑了」驚動鄉里。嫁給朱西甯的劉慕沙，得到廣闊的文學空間，在丈夫鼓勵下，開始從事寫作與翻譯，處女作是短篇小說「笑卜」。生下三女天衣後，開始翻譯，首篇譯作是「紫鈴蘭」。劉慕沙曾說，每翻譯一部文學作品，她總以接受原作者「託孤」的心情，希望把原作的語意和風格神韻，完整地傳達給讀者。她也曾提到，朱西甯給她很大幫助，不懂的字常空個格，請丈夫幫忙填空。劉慕沙養了許多流浪貓狗，愛動物出名的朱天衣就深受母親影響。劉慕沙兩年前身體逐漸衰退，診斷出是罹患肺腺癌末期。「文訊」雜誌社社長兼總編輯封德屏說，劉慕沙是優秀的翻譯家，亦在當代文學發展過程中，扮演了培植的角色，不只育出家中三位優秀文壇作家，這份溫暖也感染了許多文學青年。", "hash": 319302404950399258}{"id": "2373290", "title": "政院槓監院 黨產條例讓兩院生隙", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10057/2373290", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "行政院發言人徐國勇昨天上午出示監察院在本月廿四日和廿八日上網公布的「調查意見」，指監院兩次公告內容不同，第二次抽掉行政院函復說明黨產條例的文字說明，「這是網友的質疑，監院應該說清楚為何把這段文字抽掉？」徐國勇說，監察院這樣的行為對行政院極不尊重，且政院依照立法院通過的法律行事，監院不能要求政院違法。徐國勇說，行政院根據立法院所訂定的法律設立不當黨產處理委員會，「監察院憑什麼指責行政院？」「監察院可以要求行政院違背立法院訂定的法律嗎？」監察院回應是「誤解」，表示因原調查意見及聲請釋憲理由書以連結方式上網，接獲多人反映無法順利連結取得，承辦單位下架、分別重新上網時，遺漏未將原調查意見「前言」部分一併上網，並非故意將該調查意見內容刪除、修改的情事。監察院已重新將漏列「前言」部分的調查意見重新上網公布，澄清誤解。對於監院要求釋憲，民進黨立委李俊俋表示，監院要求釋憲的理由，竟與國民黨日前提出的釋憲內容一樣，「難道是同一個工廠所生產？」監院應說明清楚。李俊俋提醒監察院，當初國民黨要求釋憲，大法官可是「不受理」。", "hash": 8217537665529623302}{"id": "2375455", "title": "【即時短評】民進黨團自提年改版本 豈非打臉小英？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375455", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-30", "content": "考試院版本挨批，主要是草案內容比年改會版本更有利於退休公務人員。考試院作為公務人員的主管機關，維護公務人員權利其實無可厚非，事實上，草案也可看出要求公務人員「共體時艱」的修法精神，只是調降幅度不如年改會版本。民進黨及時代力量不但法案未審就先向考試院喊話，動輒要求「廢考試院」，發揮牽制效果；今天選在考試院通過「公務人員退休撫卹法草案」之際，民進黨團更點名考試委員王亞男涉及詐領國科會補助案遭判刑確定，還能擔任典試長，要求立刻辭職下台，雖是舊案重提，用意也在摧毀考試院版本的正當性。依目前國會生態，民進黨占穩定過半席次，儘管立法院外有「八百壯士」埋鍋造飯、退休警消也剛抗議過，但只要民進黨團一聲令下，即可輕易推翻考試院版本，通過任何想要的法案。但明明年改國是會議已有相關結論，民進黨團為何仍要自提版本？說穿了，就是許多黨籍立委不滿年改會「改革太慢」，「十八趴」優惠存款利息更是其中關鍵。依年改會的規畫，享「十八趴」支領月退者，分6年由18%逐年調降，第7年歸零；但民進黨團內「喊砍」的人不在少數，恨不得立即廢止。這也是黨團版本「不會跟年改會一模一樣」的主因。年金改革確實到了「決戰立法院」的時刻，以民進黨團的席次優勢，諒能完全控制戰場。自提更嚴苛的版本，也可讓黨內立委一吐「改革太慢」的怨氣。但蔡英文總統既已提出年金改革草案作為國是會議討論基礎，還強調穩健改革，不強求一步到位，要用逐年漸進方式讓衝擊降到最低。在這個基礎下，「年改會版本」應是最具社會共識的版本。如果民進黨團捨此不由，硬要提出不同版本，豈不是「打臉小英」？而若年金改革都如此，司法改革還須煞費苦心開會？", "hash": 1525496423363600991}{"id": "2373392", "title": "實現勞動改革 日本首度擬立法限制加班時數", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10974/2373392", "category": "politics", "reporter": "蔡佩芳", "datetime": "2017-03-30", "content": "勞動方式改革實現會議由首相安倍晉三親自主持，厚生勞動省將依改革會議通過的實行計畫，研擬勞動基準法等相關法律修正，並在今年內提交國會審查。希望在二○一九年可實施新制度。最大爭點在加班時間限制，實行計畫將推動法制化以落實勞資協議「每月四十五小時，每年三六○小時」，同時也設定繁忙期特別上限，單月不得超過一百小時。其中，運輸與建築業因性質特別，將有五年緩衝期。五年後，駕駛加班時間上限適用每年九六○小時；建築工人與其他業種適用相同標準，但當發生災害須修建臨時住宅等災後重建情況下，不適用繁忙期上限。同工同酬部分，基本方針要求基薪的給付應以經驗、業績、勤務年數分類，若條件相同不應出現正職非正職的待遇差別；此外，交通津貼等福利也需一視同仁。但若企業可以提出具體且合理的理由，也可容許兩者有不同待遇。為了推進多樣化的工作方式，讓非一般出勤的ＩＴ產業等遠距工作（telework）的勞工權益也能受到保障，實行計畫也載明將在今年度改定指針，導入遠距工作的副業和兼職規範，鼓勵企業避免在深夜、假日寄送工作相關的郵件。", "hash": -3686027534101368863}{"id": "2374109", "title": "國防部托兒所明年1月開張 2成名額給弱勢", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2374109", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "國防部今天表示，將在北市大直地區設立一座可照顧240名兒童的托兒所，並且提供兩成的名額，給台北市的弱勢、低收入家庭申請，明年1月1日正式開張。不過，國防部選定的園址位於營區外，就在實踐大學門口，不遠處就是體育館，可能會有噪音問題。而國防部先前設立可供一般民眾消費的美食街，卻僻處通北街深處的營區內部，根本沒有過路客源。民進黨立委蔡適應質詢，去年5月性平法修訂後，百人以上企業就應設托兒、哺乳室，如今立法院即將成立托兒所，國防部有無規劃？國防部常務次長柏鴻輝說，國防部已完成相關規劃，托兒所將設立於大直實踐大學旁，容納量是240人。7月1日將與台北市政府簽約，明年一月一日上路。其中2成的名額，將提供台北市的弱勢與低收入家庭申請。國防部預定設立托兒所的地點，是過去國防部北部印刷廠的舊址，位於國防部營區外東側，就在實踐大學的門口旁邊。鄰近大直商圈，人車熙來攘往，相當熱鬧，但也可能有噪音問題。國防部前年底以「國軍文創館」名義，在營區內設置福利站，其中包括開放民眾進入的美食街，以及販售各類軍事相關紀念品的文創商店。但是營站雖然標榜歡迎民眾消費，設置地點卻在國防部西側的「勇固樓」，位於通北街巷內，除了附近改建眷村之外，根本沒有任何居民，也完全不會有路過人潮。因此設立一年多以來，廠家歇業易手的頻率相當高。同樣位於通北街，空軍司令部也計畫將臨街的「藍天樓」二樓開放招商，也面臨因為地點太不熱鬧，業者意願闌珊的問題。", "hash": -1062342423908423329}{"id": "2375745", "title": "憂烽火四起 府院緊急指示民進黨團勿再提案", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375745", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "行政院與考試院昨天分別通過年改方案，考試院執意翻案，引起執政黨立委抨擊，但府院高層對此均表示，早在預期之中，最後決戰點在立法院，以執政黨的席次優勢及社會支持年改的共識，不成問題。但執政黨立委不僅想反制考試院，更有多位立委早對年改會的版本有意見，準備在今天黨團會議提案，雖然黨團會以年改會的基礎，但也質疑年改會對公務人員十八趴優惠存的改革，「改太慢」，準備提出四、五項修正。執政黨立委告知年改會副召集人林萬億，準備以年改會「修正版」作為黨團版提案，林萬億向蔡英文總統回報這項訊息。據了解，蔡英文總統昨晚緊急致電黨團幹部，急踩煞車，黨籍立委若對年改會的版本有意見，可以個別立委意見提案，但黨團應以年改會的版本為主，避免讓外界以為執政黨的黨團打臉年改會。事實上，立委的壓力，府院並非不知情，又勞工保險條例為例，費率法定上限提高為百分之十八，不過，到了昨天行政院通過的版本中，拿掉百分之十八的文字，將法定費率訂在百分之十二，也就是實施第五年後，重新檢討保險財務。知情人士表示，這是「拆除引信」，因為國是會議後，府院接獲來自資、勞雙方的壓力，部分黨籍立委也反映，「這次年改不就是為了改公教，為何連勞工也改？」更有黨內人士提醒，一旦引發勞工不滿，與抗議年改的軍公教「合流」，後果不堪設想，因此，府院在最後一刻，將法定費率砍一半，縮小年改的反彈力道。", "hash": 9173152498295664869}{"id": "2374896", "title": "香港太無聊？ 柯文哲再加碼：太平山夜景不如陽明山", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2374896", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2017-03-30", "content": "對於「香港太無聊」的說法，柯文哲今天受訪時解釋，他是要強調一個數據，泰國每年到台灣的旅行人數，在免簽之後從10萬提高到19萬，可是泰國到香港的旅行人數一年竟然有50幾萬，所以他想說台灣好玩、好吃、好看。就算晚上無聊，看政論節目也有趣多了，所以應該是去台灣玩，怎麼會去香港。媒體又追問柯，有香港團體想幫他安排2天1夜香港行程，並由專人進行導覽？柯文哲表示，有機會還是可以去，可是台北就已經玩不完了，他認為台北更好玩，之前去香港最多就去太平山看看，他覺得陽明山夜景比較好看。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v174\";var actCode = \"v174\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 3195160093883671407}{"id": "2374163", "title": "擺脫商展！ 文博會：我們在文化裡爆炸", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2374163", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "第7屆台灣文博會4月19日至23日舉行，文化部次長李連權表示，過去文博會較像商展，今年將加強在地文化特色。為散播全台文創能量，文博會也將於4月1日起，串聯全台379家文創好店，民眾打卡集點，就可拿好禮，連辦一個月。台灣國際文化創意產業博覽會2010年起舉辦，今年主題為「我們在文化裡爆炸」，展場為台北松山文創園區、華山1914文創園區、花博公園爭艷館。李連權說，文化部有感各界對台灣文創太商業化批判不斷，今年文博會試圖鎖定文化，越文化，商業價值才越高。李連權指出，過去文博會比較是商品陳列，策展規模也較小。今年各場館將各自策展，展品從社會現象、在地題材或食材出發，例如將廢棄玻璃形塑出新價值，凸顯環保也能有產值。各縣市展場也都各有主題，如台北主打世大運，台中主打花卉博覽會。此外也有新秀策展，請政務委員唐鳳給予意見。今年文博會串聯全台12縣市店家，包括食樂饗宴、玩藝手作、品味生活、展藝空間等四類，與文博會工藝、設計、授權三大展場類別呼應，民眾除可打卡換好禮，還可享100家店優惠活動。還有台北、新北市、宜蘭、台中等9條文創散步路線，部分免費。文博會轉型，部分文化人士質疑文化部整體文創政策為何。李連權表示，文化部現在比起過去個案式補助，較鼓勵平台式發展，例如影視劇本投資。流行音樂的支援產業如視覺燈光、舞台設計音響的整合。古蹟修復等文資也會注重產業面向，如從設計到修復、材料使用的整體產業建立。文博會官網https://creativexpo.tw", "hash": -7406172696933925976}{"id": "2375209", "title": "外交部：太平島是固有領土 有權操演", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2375209", "category": "politics", "datetime": "2017-03-30", "content": "海巡署在太平島舉行為期3天例行操演，越南當局今天譴責台灣，指此舉嚴重侵犯越南主權，對海上安全構成威脅。外交部對此回應，中華民國對南海諸島及相關海域享有國際法及海洋法權利，不容置疑。太平島是中華民國固有領土，台灣有權在島上進行例行性操演。外交部表示，中華民國政府秉持「擱置爭議，共同開發」的基本原則，願在平等協商基礎上，與相關國家共同維護並促進南海區域的和平與穩定。", "hash": 7289047801691620876}{"id": "2374165", "title": "文創淹沒文化？ 學者看法不同", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2374165", "category": "politics", "reporter": "何定照", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "台灣文創喊了多年，藝術家姚瑞中說，台灣有文創後遺症，造成不少創作者一味迎合市場。東吳大學社會學系副教授劉維公則表示，台灣文創有很強的原創，接下來要觀察的是，政府有無趕上時代變化的進一步政策。姚瑞中指出，文創只是台灣自己發明的名詞，被視為文創源起的英國，用的名詞是創意產業（creative industry）。台灣加入文化後，讓通俗文化在文創產業占極大比例，排擠其他當代、前衛乃至較小眾、學術的文化。姚瑞中說，文創產業恐變成文化工業現象，只想創造消費。政府談文創，應將文化產業和娛樂工業區隔，像台灣文創院模仿的對象韓國一樣，振興了娛樂工業，卻打擊了精緻文化。姚瑞中表示，越來越多學藝術的學生改行賣咖啡，開小店，文創推久了，深度文化被消費市場、通俗文化稀釋，忽略歷史縱深，只剩小清新小確幸。劉維公說，文創產業不商業化要幹嘛？無法得到消費者支持，就不是文創產業。英國不講文創，但舉辦類似文博會時，以整個街區甚至城市串聯，台灣文博會應也走出展場。", "hash": 5108695011188120343}{"id": "2374838", "title": "親民黨黨慶重提宋習會 宋楚瑜：橘子沒變綠", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2374838", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-30", "content": "宋楚瑜說，此時重提宋習會，「是因為看到開始有些改變」，且黨慶也要向黨員說明過去一年黨與黨團做了什麼；政府賦予黨任務時，他們在世界上曾經為台灣怎樣發聲。宋楚瑜表示，在APEC過程，他必須反映台灣工商企業與台灣人民要求，第一是台灣人不會放棄對自由民主的選擇與堅持，第二是台灣希望與對岸好好和平共處，坐下來好好談些問題，「像最近嚴重的民生問題」。", "hash": -1485219730931047144}{"id": "2373349", "title": "環保署3D揪空汙 「全台衛星監控」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2373349", "category": "politics", "reporter": "施鴻基", "location": "連線", "datetime": "2017-03-30", "content": "李應元表示，氣象衛星監控預計今年內就能實施，廿四小時空氣品質監測今年內會先設置五百處。「整個台灣衛星都能監控」，李應元說，以後不僅人員在地面上稽查空汙，空中也會有衛星監控，一發現溫度異常，確認火點後，馬上就會請各縣市的環保局出動，在第一時間取證開罰；至於空氣品質微型感測器，一旦空氣品質異常，馬上可查出地點處理。環保署環境監測及資訊處表示，未來使用的監控衛星，將和氣象局合作，利用全球氣象衛星資料稽查，如某地氣溫忽然升高，又排除焚風等自然因素，就可以如同Google衛星確認地點，知會當地環保人員趕往取證。「過去的問題是一開始找不到地點，等找到地點，人也不知道跑哪去了，清明節墓地火災常變成火燒山，就是這種情況。」環保署表示，還有一些細節須與氣象局敲定，今年清明節前來不及使用。環保署說，微型感測器目前已在新北鶯歌、桃園觀音工業區試設近兩百處監測點，今年台中大甲媽祖出巡也有專人測試監控。", "hash": 5490298000633944073}{"id": "2374009", "title": "考試院年改草案送立院 伍錦霖：尊重立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2374009", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "datetime": "2017-03-30", "content": "伍錦霖指出，院會通過公務人員退撫法草案，送到立院後，銓敘部為考試院的政策會在立院強力辯護，但依照憲政精神，最後要尊重立院審議結果。媒體質疑，考試院宣稱今天公開精算報告卻沒有。伍錦霖回應，考試院有精算報告，但在審查過程中，考委針對某些項目希望銓敘部再提最新精算結果，不是今天講，明天就有。銓敘部長周弘憲也說，考試院最後才通過最新版本，變項很多，沒辦法幾天內精算出來，已請精算師盡快提出結果。【中央社／台北30日電】考試院會今天通過公務人員退休撫卹法草案，所得替代率自80%分10年逐年降至70%（任職35年）、退休金計算基準為最後在前10年平均俸額，與年金改革委員會版本不同。考試院會上午通過攸關公務人員年金改革的公務人員退休撫卹法草案，將送立法院審議；會後由考試院長伍錦霖、副院長李逸洋、銓敘部長周弘憲、考試委員何寄澎召開記者會，對外說明。有關18%優惠存款，考試院通過，支領月退休金者，分6年逐步全面廢除優惠存款制度（第1年降至9%、第3年6%、第5年3%，第7年降為0）。支領一次退休金者，逐年調降優存利率，第1年利率降至12%、第3年降至10%、第5年降至8%、第7年降至6%。至於最低保障，考試院通過為委任第一職等本俸最高級加專業加給合計數額新台幣3萬2160元。退撫基金提撥費率法定上限提高到18%；具體調整時程為自法案公布施行第1年起，逐年提高1%，提高至15%時，應檢討是否再逐年提高至18%。請領資格方面，延後月退休金起支年齡，採單一年齡65歲，並搭配實施展期及減額月退休金（每提前1年，扣減4%，最多提前5年）。危勞職務維持70制（15年加55歲）。不過，公務人員任職滿15年，達公保半失能以上標準或身心障礙等級為重度等級或罹患末期的惡性腫瘤或重大傷病不能從事本職工作者，起支年齡為55歲；身心障礙等級為極重度者，起支年齡為50歲。至於所得替代率，法公布施行前已退休人員，其新退休所得替代率自法公布施行之日起，自80%分10年調降至70%（任職年資35年）。考試院版本與年改會自75%分15年降至60%不同。退休金計算基準，法案公布施行後退休生效人員，新、舊制退休金計算基準，從最後在職的本（年功）俸（薪），調整為最後在職往前「5年平均俸（薪）額」；之後逐年拉長1年，調整至最後在職往前「10年平均俸（薪）額」。不過，年改會版本為最後在職15年平均俸額。有關遺屬年金，公務員遺族不支領遺屬一次金者，得按原領月退休金1/2或兼領月退休金1/2，改領遺屬年金。配偶支領遺屬年金起支年齡維持55歲，婚姻關係必須為退休人員亡故時累積存續10年以上。退撫法也規劃中長程改革目標，自109年7月1日以後新進公務員適用全新的公務人員退撫制度。究竟是確定提撥或給付制，周弘憲說，還沒一定的規劃，會再提院集思廣義。", "hash": 5777091990323097560}{"id": "2374864", "title": "柯文哲訪印度發狂語 甘地是印度版白色力量", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2374864", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2017-03-30", "content": "柯文哲說，該地是甘地最後100多天住的地方，非常簡樸，可以看到牆上寫到「Simplicity is the essence of universality」，意指簡單是宇宙的一個基礎，他覺得很有趣。柯文哲說，甘地是提倡非暴力，最後脫下西裝穿上苦行僧的白袍，以最簡單的力量改變了印度，也改變了英國，甚至改變人類的歷史，他認為這是印度版的白色力量，用最簡單的方式去執行，這也呼應他以前的想法，「用最簡單的心靈去面對複雜的世界」。柯文哲強調，非暴力還有一個很重要的觀點，就是印度以前被殖民，掙脫殖民還是提倡非暴力，並沒對以前的統治者去報復，讓國家能更平和的走下去，非暴力是甘地的精神，有些想法可以讓他參考。", "hash": -1368300894127406813}{"id": "2374122", "title": "國民黨主席6強競逐…主席給問 獨柱未決定", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2374122", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "國民黨主席選舉六強競逐，身為黨民意最前線，國民黨團4月10日舉辦「政見發表座談會」。國民黨團總召廖國棟表示，屆時除安排所有黨主席擬參選人發表治黨政見、理念外，也會安排黨籍立委「質詢」，完整溝通。為呼應青壯接班，這次黨主席選舉「政見發表座談會」籌備細節與「主席給問」題目，將委由黨籍中壯派立委江啟臣、蔣萬安與楊鎮浯接手規劃。六位黨主席擬參選人中，現任黨主席洪秀柱尚未決定是否出席。廖國棟說，還是希望洪出席，讓座談會能比較完整。洪辦發言人游顥表示，會看到邀請函後再決定出席與否，但對所有多元討論黨務機會，都樂觀其成。去年三月黨主席補選期間，黨團也曾邀請當時的四位候選人到黨團發表參選政見，卻引發三位候選人圍剿特定候選人情形，也讓今年舉辦情形更受關注。廖國棟表示，今年這場黨主席選舉牽涉到黨對外形像重建，黨團這次舉辦的「政見發表座談會」也將以「氣氛輕鬆、不攻訐」為基調，由黨團帶頭，讓黨主席選舉回歸理性溝通，扭轉、脫離黨內近來勇於內鬥的印象，另外還將安排「主席給問」時間，由黨籍立委提問，要求黨主席擬參選人回應包含「若當選要如何與黨團充分溝通」等議題。廖國棟表示，黨籍立委是國民黨在野後第一線戰將，有權利知道未來的黨主席要把黨領導去哪裏。", "hash": -9018450001433913127}{"id": "2373738", "title": "民進黨團提年改版本 強調「不會跟年改會一模一樣」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2373738", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-30", "content": "不過，民進黨團書記長李俊俋強調，「我們不會跟年改會一模一樣」，黨團會有自己的主張，但必須經過黨團會議的確認，在明天才會正式推出黨版。【中央社／台北30日電】民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天表示，經黨團幹部會議決定支持行政院版的年金改革案所得替代率從75%逐年降至60%、計算以15年均俸額為標準，下週付委，力拚會期內三讀。民進黨立法院黨團幹事長葉宜津上午召開記者會表示，黨團幹部會議定調大方向會支持行政院的修法主張，所得替代率以35年年資為例，先調降至75%，之後每年逐年調降一個百分點至60%。第二，將領取退休金計算基準訂為最後在職前15年平均本俸。李俊俋說，年金改革到底要計算10年還是15年？黨團支持年改會標準以15年為計算標準；以10年為計算標準會造成世代與職業別的不公平。他表示，考試院認為所得替代率應從80%逐年降至70%，總統府國家年金改革委員會（簡稱年改會）主張從75%逐年降到60%；黨團支持年改會主張從75%逐年降至60%，明天黨團會議討論後會正式提出民進黨團版年金改革方案。李俊俋說，黨團表態支持行政院版，不支持考試院版；考試院的主張只是讓公務員多領一些而已，唯一出發點只是這個，而不是基於年金改革主要目的，如何兼顧世代跟職業別的平衡，年金改革目的就是讓年金可以永續，讓年輕的公務員可以領到年金。李俊俋說，下週包括行政院版、考試院版、黨團版的年金改革方案都將付委審查，力拚會期內盡速完成三讀。", "hash": -7306638994487978914}{"id": "2375435", "title": "宜蘭人當官卻沒給補助 藍縣議員批「裝肖ㄟ」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2375435", "category": "politics", "reporter": "戴永華", "datetime": "2017-03-30", "content": "宜蘭縣議員黃定和與林岳賢說，農委會主委林聰賢是前宜蘭縣長、行政院副院長林錫耀也是宜蘭人，他們對於前瞻基礎建設經費的爭取和關心明顯失職，從經費核定結果來看，讓人失望。「規劃再規劃！」黃定和表示，北宜直鐵已經規劃多次，行政院這次給1200萬元規劃與環境評析，名為規劃，其實就是隨便打發，把宜蘭人「裝肖ㄟ」。縣議員陳鴻禧強調，縣政府把爭取北宜直鐵與鐵路高架化的經費綁在一起，提列950億元，作法失當；北宜直鐵要通過環評，鐵路高架根本不必，如今直鐵沒過，鐵路高架也跟著胎死腹中。縣政府晚間說明，宜蘭獲中央編列「北宜鐵路提速工程規劃暨環境評析」1200萬元前瞻經費，交通部長賀陳旦日前在立法院交通委員會報告表示，只要北宜鐵路環評通過，後續將於特別預算滾動檢討時或年度預算中，編列相關工程經費。", "hash": 5694025320647286859}{"id": "2373956", "title": "司改國是會議 法務部力推「保全羈押」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2373956", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-03-30", "content": "法務部指出，現行制度有幾項困境，包括「宣示判決與審理程序的切割分離」、「審判階段檢察官聲請羈押」、「防逃要點及其修正」，建議應認起訴後的審判程序中，檢察官也可向法院聲請羈押，且法院應實質審查決定，不應以檢察官無聲請權故聲請不合法率予駁回。現行刑事訴訟法第93條第2項明文規定：「偵查中經檢察官訊問後，認有羈押之必要者，應自拘提或逮捕之時起24小時內，敘明羈押之理由，聲請該管法院羈押之」，依此規定當作「偵查中」檢察官得聲請法院羈押的依據。目前實務向來認為，案件起訴移審法院後，檢察官即不再有羈押聲請權，但起訴後的審判階段，檢察官是否仍得向法院聲請羈押被告？我國刑事訴訟法就此並無明文，僅以「刑事訴訟法無明文規定」，未必就能導出「檢察官於審判中無權聲請羈押」結論。法務部表示，「羈押制度」是用來確保順利進行「偵查、審理及判決確定後執行程序」、「保全追訴犯罪」、「使國家刑罰權能適正行使」，而檢察官身為犯罪追訴的主體、監督法院裁判正確性的官署，在整體刑事訴訟程序進行中，本應在「任何階段」都有向法院聲請羈押的權限。但是，我國向來將偵查、審判作涇渭分明的嚴格切割，以「偵查中的歸檢察官、審理中的歸法官」此種似是而非的二分論，實是未能從整體視點觀察刑訴程序所致，尤其檢察官應以「監督整個刑事訴訟過程均符合法治國原則」為天職，豈能謂起訴後一切事項均歸法院而與其再無關聯？ 再者，從刑事訴訟法相關規定觀察，偵查中應由檢察官向法院聲請羈押與撤銷羈押等，原因是因法院基於「控訴原則」，本居於「被動」。偵查階段如何啟動法院作為，當然必須明文規定唯有經由檢察官發動，法院才可以介入並審查其聲請是否合法適當，否則法院不得主動依職權為之，這是偵查結構及院、檢各自法制定位所致，不應導出審判中檢察官無羈押聲請權的結論。此外，法務部也強調，修正防逃要點至多是將現行防逃機制修改成較合理狀態，仍不能根本解決被告逃匿問題，若現行刑事訴訟法及相關實務見解不為適當修正，被告於判決有罪但尚未確定的上訴期間，仍有逃匿機會，因此澈底解決方式，仍應修改刑事訴訟法。", "hash": 3811888927965060661}{"id": "2374188", "title": "消基會：公務機關洩13萬筆個資 北市資訊局最嚴重", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2374188", "category": "politics", "reporter": "葉卉軒", "location": "台北", "datetime": "2017-03-30", "content": "消基會上午舉行記者會指出，近一年公務機關發生四起重大資安事件，造成民眾個資外洩筆數，達13萬筆。台北市資訊局的薪資發放管理系統出包最嚴重，外洩數量約7萬筆，其次是勞動部，中華郵政，外交部。消基會董事長游開雄指出，目前檢調單位只對民眾個資外洩遭詐騙集團利用的犯罪事實展開調查，單純個資外洩事件，若無直接的犯罪事實，就不會成為偵辦重點，但這些數以千萬計的個資，恐在日後被不法集團大量轉載盜用，無形中造成民眾莫大恐慌。消基會表示，法務部應重視公務機關個資外洩情形，在檢察機關打擊民生犯罪專案實施計畫，將資安問題納入執行範圍，調查個資竊取、濫用等不法情事。", "hash": -6247715924730163540}{"id": "2375742", "title": "退休延後 教團：恐見師資斷崖", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375742", "category": "politics", "reporter": "吳佩旻", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "行政院拍板教職人員年金改革草案，教育部次長林騰蛟說，行政院版與國家年金改革委員會版本大致相同，但考量教師年資跟不上，現行七五制（年資＋年齡）調成八五制的速度，放慢、改為逐年加一；另考量教學現場實況，中小學教師退休金請領年齡調整至六十歲，並從新制實施起第十一年開始，每年提高一歲，最後提高至六十五歲。全教產理事長黃耀南說，退休起支年齡延至六十歲以上，不符合教學現場需求，恐衍生「老師追著孩子跑」的窘境，曾有調查顯示有八成家長不希望教師年齡超過五十五歲，且「老的走不了、新的進不來」，形成「師資斷崖」，將尋求朝野立委支持、爭取調整空間。目前教師退休起支為五十歲，平均退休年齡約五十三歲。黃耀南也說，退休起支年齡從七五制變更到八五制，雖有十年緩衝期，但也有「師資斷崖」。年改會原版本是前五年每年加一，第六年起每年加二。黃耀南強調，提撥率從百分之十二增到百分之十八，是變相減薪，教師在軍公教當中待遇最差。", "hash": -6259314993649681239}{"id": "2376496", "title": "部會擺爛 防空汙案停擺 林全怒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2376496", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "蔡英文政府宣示2025年非核家園，環保署去年12月呈報空汙防制計畫，行政院長林全請相關部會提出具體目標與方法。最近政院舉行政策列管會議，發現進度緩慢，主管工業汙染源頭，手握最多法規工具的經濟部，落實成效乏善可陳，林全要求經濟部與其他部會，兩周內呈報具體做法。由於很多問題仍在經濟部等其他部會，沒有獲得解決，環保署長李應元向蔡英文總統報告進度時，也相當尷尬。根據環保署規畫，2019年開始加嚴6000座中小型鍋爐排放標準，減少空汙排放。其中，由環保署與地方政府主管的商用鍋爐約1000座，環署預計編列經費約4億多元。但經濟部主管的5000多座鍋爐，迄今都沒有提出工業鍋爐改用柴油或天然氣的量化期程、經費與目標。蔡總統視察更新設備後的林口電廠，希望台電成為政府能源轉型的模範案例。但經濟部迄今未提出電廠提升空汙防制設備後的具體空汙減量額度，台電老舊發電機組具體代換時程，蔡英文參訪時，只能以補足供電缺口為主要說法，無法具體說明空汙減量數據。知情人士指出，經濟部與相關部會讓行政院相當著急，畢竟這些能源與相關節能減碳、防制空汙政策，是蔡英文力推項目之一，林全3月23日主持會議，交通部長、農委會主委、環保署正副首長等相關首長幾乎全員到齊，唯獨經濟部長李世光不見人影，指派次長楊偉甫代理，工業局與能源局局長也沒到，只派簡任技正出席。", "hash": -7370465408061379603}{"id": "2374391", "title": "像被下了咒語 離任難逃起訴是總統魔咒", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2374391", "category": "politics", "datetime": "2017-03-30", "content": "", "hash": 0}{"id": "2376490", "title": "政院叫不動 喔原來…他是總統人馬", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2376490", "category": "politics", "reporter": "管婺媛", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "蔡英文總統就職將滿周年，民進黨政府對於解決能源與空汙問題，沒有具體政策，行政院高層急著端出方案，據了解，握有最多資源的經濟部始終慢吞吞，成為內部檢討箭靶。知情人士指出，經濟部長李世光是總統人馬，行政院會議他很少參加，多派次長、局長出席，不具直接決策權力，每次行政院與專家學者建議意見回到經濟部，猶如黑洞一般，有去無回，讓行政院感到很無奈。知情人士說，包括核廢料、節能與空汙幾項計畫，雖是由環保署等其他單位主責，但環保署只能末端管制，在源頭管制工具最多的經濟部，才是推動政策成敗最大關鍵。李世光似乎對這些議題不感興趣，對於蔡英文宣示的能源轉型政策，始終不大積極。地球公民基金會執行長李根政點名李世光，沒把蔡英文宣示的永續發展，放在日常政策核心運作思考。他說，若蔡政府真有心改善空汙問題，不可能單靠環保署末端管制，汙染源頭是產業運作模式，產業運作模式不改，產業跟能源轉型根本就轉不過去。他指出，從1997年京都議定書簽訂以來，政府老說要永續發展，包括成立永續會、訂定環境基本法，這都徒具文字，經濟部門從不把這些當回事。前瞻基礎建設計畫，主政者只忙著提出大發展、大計畫，忽略環境韌性不足引發的矛盾，這叫什麼前瞻。綠色公民行動聯盟副秘書長洪申翰指出，能源與節能減碳政策，經濟部角色相當重要，感受不到經濟部有具體作為，某次會議大家在討論溫室氣體減量管理時，工業局說，希望不要設置管制數字目標，讓在場學者專家很驚訝。", "hash": -8145809154042731491}{"id": "2375750", "title": "年改會版不算數？ 政院版、試院版都送立院", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375750", "category": "politics", "reporter": "林敬殷", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "不過據了解，民進黨也有立委對於年改會的版本不滿，加上其他在野黨團也有不同意見，等於行政、考試和立法三院，對年金改革都各有立場。行政院版的「公立學校教職員退休撫卹條例草案」，修法內容全數依年改會研擬的版本；但涉及勞工老年給付的勞保條例修正草案，關於勞保費率部分，未依年改會的內容。年改會版本是「勞工保險費率法定上限，提高為百分之十八」，政院通過的版本則是「提高到百分之十二時檢討保險財務，若精算結果保險基金餘額不足以支應未來廿年保險給付時，再檢討費率調整」。至於教職人員年金改革修正的三大重點是，包括逐年取消十八趴優存利率、延長投保薪資採計期間、調降所得替代率，預計至少影響十三萬餘人，但可延長基金壽命，破產年限由民國一一九年延後到一三八年。另外，退休金起支年齡則從現行七五制改為八五制，調整速度也與年改會結論略有不同。另外，考試院的公務人員退休撫卹法草案，日前在全院聯席會議審查時，就已「翻案」，最高所得替代率從年改會訂定的百分之六十，改為百分之七十，逐年調降速率亦有所不同。退休金計算基準方面，有別於年改會結論的最後十五年平均，改為最後十年平均俸額。考試院長伍錦霖昨天親自主持記者會，表示各界對年改有很多不同觀點和意見，甚至難免有一些衝突，反映年金改革問題的複雜度與困難度。這一段時間，已退人員及在職公務人員的心聲，「錦霖字字句句聽在心裡，也痛在心裡」。不過他強調，會依憲政精神，尊重立院審議結果。除了行政、考試院各有不同版本，民進黨也有黨籍立委不滿「十八趴」優惠存款利息「改革太慢」。依年改會的規畫，支領月退者，分六年由百分之十八逐年調降，第七年歸零；民進黨有立委認為，應分兩年逐年調降（第一、二年均為百分之九），第三年歸零。", "hash": -5767906884154881114}{"id": "2375034", "title": "陳水扁申請參加李元簇公祭 中監不准", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2375034", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "datetime": "2017-03-30", "content": "台中監獄副典獄長林順斌表示，前總統陳水扁申請於3月31日離開住居地（高雄），前往台北參加李故副總統元簇先生公祭儀式，中監審酌他的病情複雜，生命身體健康風險變數高，且參加公祭需長途跋涉，對於其醫療無助益，應已超出治療的必要範圍。因此，為維護他的健康，礙難同意讓他參加李元簇故副總統的公祭。", "hash": -3053174722590891444}{"id": "2376019", "title": "不公不妥不明確 全教總批官版年改案5大缺失", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2376019", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "全教總指出，行政部門的年改法案，至少出現五大缺失，包括：1.所得替代率造成年資不公，應往上做調整。行政院方案的所得替代率限制造成年資越久，扣減比率越高，這和鼓勵久任，延後退休年齡的做法背道而馳。全教總建議，應破除替代率迷思，打開替代率天花板。2.教師退休60起支不妥，宜改為85(年資+年齡)制。全教總認為中小學教師60歲起支方案，不符家長期待，嚴重阻礙師資新陳代謝，且增加總體人事成本，建議國會朝野黨團考慮其職業屬性，宜改為85(年資+年齡)制。3.已退、在職不應雙重標準，建議維持一致。全教總主張，改革標準應該一致，補償金一次給付及退休金計算基準，在職人員應與退休人員標準一致，避免產生爭議。4.月退休金調整機制不明確，建議應先公布並入法。行政院方案對於月退休金調整機制，授權行政院會同考試院調整。此一授權並無明確調整公式，將導致行政院、考試院權力過大，且讓已退者退休金處於不明確狀態，全教總要求務必將調整公式說清楚並入法，否則堅決反對此一不明確之授權。5.修法前育嬰留職停薪年資亦應採計。全教總指出，育嬰留職停薪是為了提高生育率而設計，當初在明定育嬰留職停薪制度時，就應該一併調整退撫條例，當初的為德不卒，應該在本次修法中補足。官版年金改革方案出爐後，下一個角力戰場在立法院。全教總理事長張旭政表示，全教總將提出相對應的法案，全力遊說朝野立委，呼籲國會採納全教總修正建議，期使年金改革能做到公平合理、基金永續、世代共榮。", "hash": 5102048711790144680}{"id": "2375873", "title": "「捍衛中華民國」六個字...蔡政府禁用", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2375873", "category": "politics", "reporter": "高凌雲", "datetime": "2017-03-31", "content": "中華民國中央軍事院校校友總會每年在蔣中正總統逝世紀念日前夕，都會邀集軍校校友舉行紀念活動。昨天在中正紀念堂前廣場搭建演講台，演講台兩側有看板，上面是蔣中正在民國36年3月13日發給台灣省行政長官陳儀的電報，電報內容是要求陳儀嚴禁軍政人員在二二八事件後對台灣民眾報復。由於兩側看板上面，分別有捍衛中華民國與還原歷史真相共12個字，中正紀念堂管理單位認為與原先申請活動的主旨不合，要求拆除。中央軍事院校校友總會秘書長胡元傑說，對方希望他們的活動回歸中性，不要有政治語言，避免造成其他影響，引起困擾。中正紀念堂的管理單位認為，不同族群有不同訴求，這些字眼會引起別人鬧場，若引起衝突，就不好了。所以，他們決定接受協調，把這幾個字遮住，但是那份電報文字是史料，應該要讓民眾知道。中正紀念堂管理單位認為捍衛中華民國以及還原歷史真相12個字，是政治語言的說法，在退伍軍人當中引發許多不滿，有位退伍軍人說，捍衛中華民國怎麼會是政治語言，請問蔡英文總統、行政院長林全、文化部長鄭麗君，中華民國不可以捍衛嗎？", "hash": 4017332343579817987}{"id": "2375669", "title": "年金改革大轉彎 勞保費率18%喊卡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375669", "category": "politics", "reporter": "邱金蘭", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "勞保年金改革大轉折，行政院會昨（30）日通過年金改革修法案，原本年改會規劃勞保費率兩階段調漲作法，改為只先提高到12%，第二階段漲到18%部分則喊卡，未來再作檢討，以免加重勞資負擔。對於轉折的原因，行政院政委林萬億表示，主要是勞資希望給他們空間，暫時不在法中訂死，五年後再檢討，屆時再從各種選項去作決定。行政院會昨天通過「勞工保險條例」條正案及「公立學校教職員退休撫卹條例」草案，考試院也通過「公務人員退休撫卹法草案」，政院拍板的勞工、教師年金改革方案大致遵照先前年金改革委員會的決議，但考試院拍板的公務員年金改革方案卻明顯優於年改會決議，這三項法案近日內都將送立院審議，接下來立院將是年金改革主要戰場。這次勞保年金改革，重點之一是急升勞保費率，現行費率是9.5%，每兩年調升0.5個百分點，年改會決議，從2018年起每年調升0.5個百分點，到2022年提高到12%；自2023年起，每年調升1個百分點，到2028年提高到18%。昨天行政院會通過的修法版本，則未將2023年起調整費率部分納入，林萬億說明，經過多次討論，未來20年基金若不足時如何調整，不應該現在決定，不要立法把未來空間限縮了，因此最後未列入。修正案明訂，費率達12%時檢討勞保財務，如經精算結果保險基金餘額不足以支應未來20年保險給付時，再檢討費率調整。", "hash": 6913547698599350295}{"id": "2376478", "title": "國民黨主席選舉 黨員暴增預估45萬人可投票", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2376478", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "國民黨主席選舉5月20日舉行，黨中央今天公告宣示選戰起跑。文傳會副主委胡文琦表示，今天是這次選舉黨員回復黨籍最後一天，預估這次黨主席與黨代表選舉可投票有效黨員數將上看45萬人。國民黨在去年總統大選慘敗後，黨內氣氛低迷，還有人醞釀退黨，今年1月10日公告具投票權的有效黨員數只剩22萬6783人，隨著黨主席選舉競爭白熱化，各競選陣營積極爭取新黨員以及舊黨員回黨，有效黨員數倍增，可望衝上45萬人。黨主席選舉這次提前至5月20日改選，有意參選人必須於4月5日或6日領表，4月17日至18日完成登記，除現任黨主席洪秀柱表態爭取連任，副主席郝龍斌、前副總統吳敦義、前副主席詹啟賢、台北農產公司總經理韓國瑜與前立委潘維剛也都宣布角逐。國民黨主席選舉辦法規定，候選人以得票過半數者當選，若無人得票過半，則由得票較多前二名進行第二輪投票定勝負；黨內高層表示，若舉行第二輪投票，時間點應會在6月4日。國民黨立法院黨團預計4月10日舉辦黨主席選舉擬參選人政見發表會，擬向參選人詢問六個問題，黨籍立委提供問題踴躍，預計下周三將再舉行黨團大會定案題目。據了解，因為這次黨主席選舉負面新聞不斷，先前接連扯出人頭黨員、幫派入黨等新聞，黨籍立委們建議的問題中，以黨務改革為多，其他包括青年培育、兩岸關係、國民黨未來定位等，甚至也有人提到2020總統選舉的人選是否就是這次勝出的黨主席。domready(function() {if ( !countDownStatus ) getCountdown();if ( !highChartsStatus ) getHighcharts();});domready(function() {var channelId = 2;var actArea = \"poll_at_story_0_v136\";var actCode = \"v136\";var actTemplate = \"bar2\";var elemDiv = document.createElement('div');elemDiv.id = actArea;elemDiv.className ='vote_body area';var scr = document.getElementById(actArea+'_script');scr.parentNode.insertBefore(elemDiv, scr);$.getScript('/funcap/actIndex.jsp?actCode=' + actCode + '&channelId=' + channelId , function() {actTemplate = eval('objAct_' + actCode + '.d1.actTemplate');$.ajaxSetup({ cache: true });$.getScript('/func/js/' + actTemplate + '_min.js?2017113001', function() {$.ajaxSetup({ cache: false });piepkg();loadTemplateJs(actTemplate);eval(actTemplate + 'view(\"' + '#' + actArea + '\");')})});});", "hash": 1269792555582965564}{"id": "2375821", "title": "徐國勇辦嗆軍教「清明早點去死」 洪孟楷：唐鳳認同？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375821", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-31", "content": "蔡政府力推年金改革，引發退休軍公教警消全面反彈，昨還包圍立院抗議。不滿遭抗議，政院發言人徐國勇辦公室主任林育卉今在臉書痛罵，這些人怎不「趁清明不會早點去死」。國民黨文傳會副主委洪孟楷批評，這就是綠營整碗捧去、雞犬升天的囂張。「蔡政府號稱最會溝通的政府，結果用詛咒代替溝通；徐國勇號稱是最辯才無礙的發言人，結果用國罵代替論理。」洪孟楷表示，此刻的蔡政府，不要說心中早已沒有謙卑、謙卑，只怕再過兩年，總統蔡英文黃袍加身、稱帝改國號都不足為奇。洪孟楷說，總統蔡英文才宣示上半年首要目標為推動年金改革，但林育卉立刻大罵抗議年金改革者「清明去死」的囂張言論，戳破蔡這個漫天謊話，原來公平正義是假、清算鬥爭是真；世代永續是假、唯我獨尊是真。這就是拿到權力自大狂妄的真實面目。洪孟楷說，年金改革是牽扯到無數家庭退休金、生計問題，但看在綠營幕僚眼裡，變成除之而後快的眼中釘，情何以堪。洪也隔空質疑政務委員唐鳳，表示「這不是假新聞，但你認同嗎？」洪孟楷認為，員工通常會體恤上意，跟著老闆同一鼻孔出氣，總統蔡英文與行政院長林全若要化解外界這樣的疑慮，就要針對徐國勇幕僚林育卉的狂妄、目中無人言論，給全國人民一個交代，不要再只是覺得「有點奇怪」、「我不清楚」。", "hash": -2164034710302017847}{"id": "2376528", "title": "林育卉叫退休警消早點去死 洪秀柱：蔡政府真心話？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2376528", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "國民黨主席洪秀柱表示，軍公教警消勞一輩子犧牲奉獻，蔡政府不但從未正眼看待他們訴求，還咒罵他們，民進黨立委委邱議瑩、民進黨發言人黃海寧，都在臉書按讚表態支持，這就是蔡英文政府真心話，冷血、無知、殘忍。這些蔡英文，扭曲事實，謊言連篇，囂張跋扈，可惡至極。李來希說，隱藏在林育卉內心的思維，是仇恨對立與鄙視，這是國家的不幸，她的位置是國家名器，取得國家名器，運作時應該慎重，不能隨心所欲，發言時不該有自己的想法，辦公室主任不是酸民，角色錯亂，國家主政者如果是這種想法，難怪散播的文宣是仇恨、對立、鬥爭，這樣會在社會埋下仇恨的種子。國民黨文傳會副主委唐德明說，林育卉用不雅髒話詛咒軍公教警消早點去死，徐國勇找這樣的人當辦公室主任，真是了不起，負責。徐國勇對林育卉失言，僅是暫停職務，難道是贊成林言論，讓她避風頭？", "hash": -5181453631921214093}{"id": "2376504", "title": "看板惹議 退伍軍人：政府不准捍衛中華民國？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2376504", "category": "politics", "reporter": "高凌雲", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "中華民國中央軍事院校校友總會今天在中正紀念堂，舉行紀念蔣中正總統逝世周年的活動，校友總會昨天搭建演講舞台，舞台兩側的看板上面有「捍衛中華民國」與「還原歷史真相」等12個字，遭到中正紀念堂管理單位禁止使用，校友總會在政府的政治壓力下，被迫在昨天深夜用白色噴漆將這12個字遮蓋。民進黨政府不允許紀念蔣中正總統的活動，使用捍衛中華民國的文字，引起退伍軍人社團的強烈反彈。中央軍事院校校友總會每年在蔣中正總統逝世紀念日前夕，都會邀集軍校校友舉行紀念活動。昨天在中正紀念堂前廣場搭建演講台，演講台兩側有看板，上面是蔣中正在民國36年3月13日發給台灣省行政長官陳儀的電報，電報內容是要求陳儀嚴禁軍政人員在二二八事件後對台灣民眾報復。由於兩側看板上面，分別有捍衛中華民國與還原歷史真相共12個字，中正紀念堂管理單位看到後，認為與原先申請活動的主旨不合，分別在昨天傍晚6時與晚上8時，兩度表達關切，要求拆除。中央軍事院校校友總會秘書長胡元傑說，對方希望他們的活動回歸中性，不要有政治語言，避免造成其他影響，引起困擾。中正紀念堂的管理單位認為，不同族群有不同訴求，這些字眼會引起別人鬧場，若引起衝突，就不好了。所以，他們決定接受協調，把這幾個字遮住，但是那份電報文字是史料，應該要讓民眾知道。中正紀念堂管理單位認為捍衛中華民國以及還原歷史真相12個字，是政治語言的說法，在退伍軍人當中引發許多不滿，有位退伍軍人說，捍衛中華民國怎麼會是政治語言，請問蔡英文總統、行政院長林全、文化部長鄭麗君，中華民國不可以捍衛嗎？還原歷史真相也不可以，難道只有民進黨可以還原歷史真相，別人就不可以嗎？", "hash": -1135507016201518691}{"id": "2376506", "title": "太陽花占立院 22人全無罪 還有這些案待宣判", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10987/2376506", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "2014年因立法院審查服貿條例爭議引爆的「318太陽花」學運，台北地檢署依妨害公務等多罪起訴學運要角黃國昌、林飛帆、陳為廷等22人，台北地院審理兩年今天審結，22人全部無罪，全案可上訴。黃國昌等人對宣判結果表示感謝，他說，這個判決對公民活動具有憲政高度及意義。陳為廷與林飛帆說，接下來還有323、324、411的判決，這些行動都是一體的，318無罪，這些案件也應該無罪。起訴的台北地檢署表示，將等收到判決後再研議是否上訴。台北地院表示，相關被告因行使公民不服從及抵抗權，有阻卻違法事由，因此判決無罪。學運的導火線始於2013年3月17日立法院內政委員會審查海峽兩岸服務貿易協議，國民黨前立委張慶忠宣讀將法案送院會存查，反服貿學生先至立法院外靜坐，隔天在林飛帆、陳為廷的帶領下，號召至少400名學生闖入立法院，占領議場，黃國昌也參與抗爭。檢察官指控22人涉犯煽惑他人犯罪、煽惑無故侵入建築物罪、妨害公務、侮辱公署以及違反集遊法罪，計有黃國昌、導演李惠仁、台大教授蔡丁貴、林飛帆、陳為廷、魏揚、周馥儀、黃郁芬、曾柏瑜、陳廷豪、賴品妤、林楷翔、吳灃洪、賴富榮、李夙儒、黃國揚、許順治、王溪河、王文斌、陳建斌、莊程洋、余能生等22人接受審判。黃國昌在審判中表示，學運是站在民主憲政高度上的活動，是為了挽救瀕臨懸崖的民主憲政所發起的必要運動；其餘被告也以公民不服從、公民可抵抗權作無罪答辯。檢察官論告指出，尊重國民表達政治理念的自由，但不能踰法律界線，考量犯罪動機是因服貿協議的程序爭議而起，事涉我國與大陸社會民生的重大影響，認為對於重要議題的多元表達應予最大限度的維護與尊重，建議法官考量犯罪動機、侵害程度，從輕量刑。太陽花學運檢方共分三階段起訴，包括「占領」立法院（今天宣判）、「攻占」行政院與「路過」中正一分局；「路過」的主要被告學生洪崇晏一審被判拘役55日，洪上訴高院；「攻占」案台北地院訂下月10日針對90名被告宣判。", "hash": 5895534252942417706}{"id": "2376264", "title": "太陽花無罪了 陳為廷嗆民進黨：服貿監督條例呢？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10987/2376264", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2017-03-31", "content": "太陽花學運份子陳為廷今天在獲知占領立法院案獲判無罪後，在法院外表示，太陽花學運因兩岸服貿協議而起，但民進黨至今還沒有通過監督條例，甚至「審查次數是零次」，他說，民進黨立委柯建銘說監督條例現在立法是好時機嗎？是拿熱臉貼別人的冷屁股嗎？他希望執政黨不要辜負3年前的這場運動。立委黃國昌也指出，這場官司本身就不是對他個人的審判，而是國家面對憲危機後的一場公民自救運動，「無罪判決是司法史上有憲政意義的判決」。曾柏瑜說，3年前的運動法院給了正面的結果，無罪判決是民主史上的重要記號，民主是很脆弱的，大家要一起守護。林飛帆說，法官今天給的無罪判決，是接下來下一輪民主改革很重要的準備，他在每次出庭時都覺得在上憲法課程，「相信法官也感受到了」，林飛帆說，他已看見司法在改變，接下來包括攻佔行政院及路過中正一分局的所有相關運動，都應判決無罪。", "hash": -6302673229637820266}{"id": "2375775", "title": "國民黨員數倍增 黨主席改選連署戰開打", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2375775", "category": "politics", "reporter": "王寓中", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "據了解，六組參選人都提前繳交兩百萬元作業費取得黨員名冊，以求跨過黨員數百分之三的連署門檻。熟悉黨內選舉的黨內人士指出，連署結果揭曉，各陣營的強弱態勢就將明朗，接下來的決戰焦點，將是領先者能否在第一輪過半，以及取得第二輪參賽資格的第二名之爭。國民黨中央將在今天公布截至三月三十日止所有具投票權的黨員總數，三月三十一日最後一天的黨員人數變化及最後的總統計表，則預計四月七日全部公布。屆時黨主席選舉人總數及六大類選舉人分布情形，也將全部底定。至於從二月十三日就提前展開的黨員連署，目前被視為最強的是前副總統吳敦義陣營。黨內人士評估，以最後選舉人總數四十四萬人、六成投票率估算，吳敦義陣營若取得十三萬到十五萬份連署，等於展現第一輪就過半的必勝企圖。但吳陣營強調，他們沒有設定目標，但會紮實動員爭取所有黨員的支持。至於擁有主場優勢的現任黨主席洪秀柱陣營，黃復興和海外黨員被視為其鐵票部隊，昨天更傳出包括台北市在內的黃復興地方黨部，都已要求每位黨代表參選人要連署一百份黨主席連署書，以鞏固「黨領導中心」。不過對此黃復興黨部強調，沒有要黨代表參選人去連署黨主席，但有要求「要選的人要親自訪問一百位有投票權的黨員」，而且已經正式下公文執行。「鼎足而三」的郝龍斌陣營，選戰開打以來擅打議題、媒體文宣戰。據了解，因認同郝龍斌理念和作法而主動寄送的連署書，目前就超過一萬份，加上郝龍斌目前持續進行各縣市政見發表會，以及各地義工動員連署，爭取第一輪前二名，再圖二輪定勝敗，是郝陣營的最大目標。除了吳敦義、洪秀柱、郝龍斌、詹啟賢、韓國瑜，潘維剛陣營今天也將繳交兩百萬元作業費，形同提前宣告六組參選人都已領表，四月開始的黨主席選戰，將更加白熱化。", "hash": -2677743317608609519}{"id": "2375747", "title": "冷眼集╱三院一部沒共識 年金修法怎麼推", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375747", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-31", "content": "考試院版本和年改會版本不同，主要目的是想維持公務人員較好退休生活，國防部的立場也是本於袍澤權益，當然不會全盤接受年改會的一刀切。何況當初明明說好對國軍會「另外處理」，如今年改會包括修法時程、樓地板標準，都比照公教，情何以堪。勞保改革方面，提高費率雖然同時拿掉年改會版本的百分之十八，改為百分之十二，但給個小恩小惠，藏起最高費率，就想要勞工埋單？依目前國會生態，民進黨穩定過半席次，立法院外有「八百壯士」埋鍋造飯、退休警消也剛抗議過，但只要民進黨團一聲令下，即可輕易推翻考試院版本，通過任何想要的法案。但明明年改國是會議已有相關結論，卻變成參考用，就凸顯所謂「國是會議」，根本未達凝聚共識之效。年金改革確實到了「決戰立法院」的時刻，蔡英文總統既然已經提出年金改革草案做為國是會議討論基礎，並強調穩健改革，不強求一步到位，要用逐年漸進方式讓衝擊降到最低。若連這個基礎都守不住，三院一部的體制內衝突，將只是開端。就算強渡關山，年金修法恐怕也是後患無窮。", "hash": 7181088990189040189}{"id": "2376534", "title": "李元簇追思會 李登輝讚：最佳幕僚典範", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2376534", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "前副總統李元簇病逝，紀念追思會今天上午在台北市立第一殯儀館舉行，副總統陳建仁擔任主祭官，蔡英文總統親頒褒揚令，舉行棺木覆蓋國旗儀式。前總統李登輝發表追思談話，讚許李元簇是「最佳的幕僚典範」。李元簇家屬上午在苗栗家中舉行家奠禮，再移靈到台北市，追思會8時30分在台北市立第一殯儀館舉行。歷任正副元首到場致哀，包括馬英九、連戰、蕭萬長、吳敦義、呂秀蓮，服刑坐牢的陳水扁，保外就醫期間，因中監不允許而未出席。其他出席者還有行政院長林全、立法院長蘇嘉全、司法院長許宗力、監察院長張博雅、考試院長伍錦霖，以及親民黨主席宋楚瑜、國民黨主席洪秀柱、時代力量立委黃國昌等人。追思會氣氛肅穆，蔡英文、李登輝與馬英九三人並肩而坐，僅點頭致意，沒有互動。李登輝說，他抱著感恩與懷念的心，參加追思祝福會。李登輝說，最近這些日子，他想起在2012年10月去探望李元簇時，李元簇對他說，總統，我們都做到了，沒讓大家失望。李登輝表示，李元簇在擔任總統府秘書長時開始共事，在第8任總統任期內，請李元簇擔任副手。外界常以沒有聲音的副總統形容，但李元簇總能堅守立場，不計毀譽，不畏權勢，面紅耳赤大聲爭論到底，讓既得利益者知難而退，李元簇是最佳的幕僚典範，當之無愧。李登輝表示，李元簇雖已遠離，但精神值得我們傳承與學習。今後將長眠於一生打拚及熱愛的台灣。", "hash": -2388909295298359496}{"id": "2376493", "title": "年金改革 民進黨團：以年改會版本為主", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2376493", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "民進黨立法院黨團因不滿考試院年金改革版本，今天上午舉行黨團大會討論黨團版，最後決定以年改會本版為基礎。針對黨內立委在18%退場時間等不同意見，黨團將授權個人提案來做修正動議。外傳蔡英文總統昨晚致電民進黨立委，希望不要提黨團版，民進黨團總召柯建銘今天否認，澄清總統府沒有打電話。柯建銘表示，年改會的版本條文完整，所以黨團以此版本為主。對於其他18%退場時間及所得替代率調整的不同意見「只是少部分的問題」，個別委員有不同看法黨團都尊重。年金改革委員會副召集人林萬億今也赴民進黨團大會說明年改會版本。他表示，民進黨團推出的「公務人員退休撫卹法草案」會以年改會版本為基礎，但立法院本來就是多元民主的政治場域，沒有人可以預告哪個版本就是最後的結論，還要面對其他政黨的不同意見。李俊俋表示，年改會的版本已經被考試院改掉了，所以以黨團名義來提年改會版本，等院會交付後再仔細審查。", "hash": 5628866158510341255}{"id": "2376519", "title": "叫退休警消早點去死 林育卉請辭", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2376519", "category": "politics", "reporter": "鄭宏斌", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "行政院發言人徐國勇辦公室主任林育卉羞辱退休軍公教的發言，引發風波，林育卉昨天深夜發表請辭聲明。徐國勇上午表示，林育卉的臉書，是個人評論意見，但是有情緒性言語，在政府機關的公務員不宜在言語上以暴制暴，所以請林離職。林育卉已送出辭職書，他會批准。林育卉臉書文章引發風波，行政院昨晚先是以私人臉書為由，沒有回應，後來徐國勇又透過幕僚表示，發言不當，理應負責，不當情緒言語不足取，辦公室主任即日起，暫停職務。徐國勇發出聲明後，林育卉昨深夜也在臉書宣布請辭。她說，工作是為了理念，辭職是為了團隊，希望辛苦工作的徐國勇保重，辦公室同仁多加努力，請大家支持政府改革。林育卉說，她辭職，是給那些戀棧的人敲響一記警鐘，她可以捨下，「你們呢？」她辭職，希望給社會一些反省，臉書是新聞捷徑嗎，新聞價值何在？辭職是要告訴所有支持蔡政府的朋友，選戰還沒結束，一定更要團結，讓保守惡靈倒下。徐國勇說，他問林育卉為什麼要寫這些話，林育卉說，新北市議員林國春說出總統該不該殺言論，心裡極端不滿。林育卉曾任廣電基金執行長，常引發爭議。當時她向NCC檢舉TVBS「把台灣贏回來」等14個節目廣告化，批評T台一邊收錢，一邊在談話節目自命清高。", "hash": 1379597068887044602}{"id": "2376509", "title": "林飛帆：我們無罪 學運所有參與人也應無罪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10987/2376509", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "318學運期間，帶頭的林飛帆、陳為廷等22人因占領立法院，遭控涉犯妨害公務等罪，台北地方法院今宣判無罪。林飛帆、陳為廷為行政院、占領中正一分局運動的其他人請命，同一場運動的參與者，「我們無罪，他們也應該無罪。」時代力量立委黃國昌表示，這不是幾個人的審判，這是當台灣民主憲政遭遇到危機時的公民自救活動，今天宣判的結果，對台灣史上公民不服從運動，具有高度意義。林飛帆表示，這場判決是替台灣接下來的民主改革，所做的很重要的司法準備，今天無罪判決不只針對318當天案件，而是這場運動所有參與者的無罪判決，我們無罪，他們也應該無罪，應用同樣框架判決。陳為廷說，這條的起訴罪名是煽動罪，沿用過去美麗島定罪罪名，他問法官，難道要讓20年後的年輕人，再看到我們沿用40年前的罪名定罪年輕人嗎？還是為下一個世代的年輕人做出進步的判決？為下一個世代的民主做準備。", "hash": 2742267344307443259}{"id": "2375822", "title": "徐國勇辦嗆軍教「清明早點死」 洪秀柱：蔡政府的謙卑", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375822", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-31", "content": "蔡政府力推年金改革，引發退休軍公教警消全面反彈，前天還包圍立院抗議。不滿遭抗議，政院發言人徐國勇辦公室主任林育卉在臉書痛罵，這些人怎不「趁清明不會早點去死」。國民黨主席洪秀柱表示，總算知道民進黨的謙卑是什麼了。洪秀柱說，軍公教警消勞一輩子為中華民國犧牲奉獻，蔡政府不但從未正眼看待他們訴求，還咒罵他們「趕你羚羊啦」、「趁清明不會早點去死」，甚至綠委邱議瑩、民進黨發言人、蔡英文競選發言人黃海寧，都按讚表態支持，這就是蔡英文政府真心話？洪秀柱批評，民進黨對軍公教的真心話，冷血、無知、殘忍；蔡英文們，扭曲事實，謊言連篇，囂張跋扈，可惡至極。", "hash": -6830771563652724344}{"id": "2375877", "title": "葉毓蘭：政府不用心 放任染毒孩子毒海沉淪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10983/2375877", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-03-31", "content": "聯合報願景工程「我戒毒 妹妹卻因毒而死─5個少年染毒的故事」報導，讓前警察大學教授葉毓蘭看了感慨系之，在臉書發文呼應，「聯合報」故事裡那個30歲的阿海，因為拉K拉到膀胱無法蓄尿，現在包著尿布戒....她同意這些被餵食毒品的孩子不應該被視為犯罪者，但是，政府不能坐視毒販們毒害我們的下一代，繼續獲取暴利，不必有相當的刑責。葉毓蘭表示，毒品的問題千頭萬緒，需要你我共同關心。她說，從1997年的林安順到2012年的林宏星，這兩位因為緝毒英勇犧牲的刑警小隊長，以及在台灣各地的警察弟兄，「最大的危險果然就來自於毒犯」。她表示，照顧警察遺孤最盡力、數十年不改其志的薇閣基金會李傳洪董事長，有天請人送了一堆台灣毒品氾濫的資料給她，希望她能幫忙呼籲政府正視這個問題。「毒品是害死最多警察，造成警察家庭破碎的首惡！」李傳洪這麼說。葉毓蘭認為這句話說得沒錯。在董氏基金會多年的努力下，台灣的吸菸人口逐年下降，但很諷刺的，吸毒的人口卻節節上升，很多孩子都是在國中時期就開始染毒。很多人不願意讓這些孩子就這樣被貼上標籤，但是從來沒有看到那個政府部門，對染毒的孩子用「心」用「力」的協助過，就放任他們在毒海裡沈淪。", "hash": -4979484521841318282}{"id": "2375670", "title": "沃草／林淑芬追查放任勞工全年無休完整依據 勞動部：已經銷毀", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2375670", "category": "politics", "reporter": "沃草", "datetime": "2017-03-31", "content": "【沃草記者薛翰駿／立法院報導】立法院社會福利衛生環境委員會昨（29）日邀請勞動部進行業務報告，民進黨立委林淑芬指出，上禮拜她質疑勞動部在沒有依據的情況下、允許資方以24小時當作例假，導致資方可以讓勞工全年無休，勞動部後來只提供她一個把受文者塗白、沒有公開的2002年「書函」，她為了解完整脈絡，請勞動部提供對方本來的來函時，勞動部竟回覆「已經銷毀，無法提供」。林淑芬質詢時也不斷追問這份勞動部宣稱是解釋依據的書函「受文者到底是誰？」，但勞動部勞動條件及就業平等司司長謝倩蒨一直閃躲跳針不回答，林淑芬越問越生氣，繼續不斷追問，最後部長林美珠發現苗頭不對趕緊打圓場，答應林淑芬所提在下午五點前告知的要求。勞動部也終於在下午提供林淑芬一份沒有塗銷的完整書函，該份書函的受文者是「臺灣鐵路工會」，但勞動部也再次跟林淑芬確認「臺灣鐵路工會」當初給勞動部的來函他們已經銷毀。「臺灣鐵路工會」和在2016年底成立並在春節發起依法休假要求改善全年無休班表的的「臺灣鐵路產業工會」不同，前者成立於1947年。這兩個工會的性質分別屬於工會法中的「企業工會」與「產業工會」，兩個工會因為對於爭取勞工權益的態度不同，曾發表聲明互相叫陣。 產業工會認為原本的鐵路工會已經太過偏向資方，總是輕易妥協資方提出的條件，未能真正替員工發聲。記者也致電當年的發文者「臺灣鐵路工會」希望從他們這一方取得該文以便了解脈絡，但臺灣鐵路工會秘書處的吳先生表示，該份文發出的時間太久，他們也已經銷毀，他也質疑勞動部若有保存給他們的回函，鐵路工會的去函應該也會一起保存在同一個卷宗才合理。此外，林淑芬質詢時主張該函的依據398001去年底已經廢除，該函因此應該跟著失效，但我們若細看這份2002年陳菊擔任勞委會主委時發出的書函，其中直接提到：勞動基準法第36條所稱之「一日」，原則係指午前零時至午後12時之連續24小時。但因雇主經營方式並不一致，爰雇主如配合業務特性，實施「輪班制」之出勤方式，而各班輪替具有規律，雖非不得採取「連續24小時」為一日，但為顧及勞工之身心健康，雇主仍應盡量安排完整之一日使勞工獲得足夠休息。書函並未引述任何資料也沒有說明放寬的原因，直接將採取「以連續24小時為一日」視為「非不得採取」，只在最後講呼籲雇主盡量照顧勞工。在書函最後「又⋯」雖然提到去年已經遭到廢止的1986年內政部勞動司函釋，但看文意反而是勞委會在反駁發文者用1986函釋主張例假日不得採24小時。淡江大學公共行政系助理教授涂予尹認為，這兩個函是獨立事件，1986年發出的398001函被廢止是一回事，2002年發出的這份書函看起來是直接在解釋勞基法第36條，這份書函如果有效力，其實還會繼續存在，1986年的函不是這份2002年書函的「源頭」。但他也強調，勞動部過去沒有公開這份2002年的書函，現在要把它當作解釋法條的依據，這本身效力其實就有問題了。勞動部當初大概是認為這個書函只是對於鐵路工會請求法令釋疑的回覆，並不是《行政程序法》第159條第2項第2款所定的「解釋性、裁量性行政規則」，才沒有公開，現在自然不能把它作為解釋法條的依據。勞動部如果認為這份書函就是該部對於《勞基法》第36條所定「一日」定義的解釋原則或立場，當初就應該依照《行政程序法》第160條第2項的規定，發布於政府公報才是。涂予尹也指出，勞委會2002年這份書函所解釋的內容對於全國超過一千萬勞工的權利具有重大影響，有關勞基法第36條例假日「一日」的定義，根本就不應該透過函、書函這麼低層次的「行政規則」來解釋，而應該以法律或法規命令來訂定，接受完整的民主監督，才是符合法治規範的正確作法。沃草粉絲頁：http://fb.com/WatchOutTW | 國會無雙：http://musou.tw/", "hash": 2154576406084656996}{"id": "2376315", "title": "陳為廷問總統：什麼時候監督條例是要貼中共冷屁股？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10987/2376315", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-03-31", "content": "太陽花學運「佔領」立法院案，北院今判學運領袖時代力量立委黃國昌、學運主要人物林飛帆、陳為廷22人全部無罪。陳為廷強調，回到三年前318運動的主張，「退回服貿、訂定兩岸協議監督條例」，直到今日民進黨執政快滿週年，掌握立法院多數也已一年，但兩岸協議監督條例仍未通過，我們在此鄭重呼籲儘速通過此條例。他說，上週審查時，民進黨團總召柯建銘反問，「現在真的是審查好時機嗎？這個時間民進黨要通過這個法案，拿熱臉去貼中共冷屁股嗎？」想請問蔡英文總統跟柯建民總召，什麼時候此條例是要拿去貼不管是熱屁股還是冷屁股？請儘速訂一個嚴格的監督條例，不要辜負三年前參與這場運動的民眾。林飛帆則說，未來半年、中共19大會議中，習近平若順利繼續連任、鞏固領導地位，台灣仍會被迫面臨談判的壓力；在此之前，大家應該做的，是把台灣民主防禦機制建立起來，例如兩岸協議監督條例等。", "hash": -144062407588081515}{"id": "2375744", "title": "國防部主張：本會期不處理軍人年改", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375744", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "年改方案陸續出爐，即將送到立法院審議，不過，國防部常務次長柏鴻輝昨天表示，國防部「堅持主張」立院本會期應先不討論軍人年金，等到公教討論完畢，再分開處理。行政院表示，軍人年改方案時程，仍依年改會副召集人林萬億的說法為準，即目前規畫在四月底前送立法院，沒有所謂下會期才處理的問題。至於內容的部分，最低生活保障是否與公、教不同，仍有待討論。柏鴻輝昨在立法院答詢並說，年金制度的變化，會衝擊青年從軍的意願，因此，國防部研擬改革的版本，會到基層部隊與現役軍士官兵作說明。至於國防部研擬版本的具體內容，相關官員都守口如瓶，只表示一定據理力爭，但若政院拍板，也只能服從。官員指出，在民國八十五年終身俸改制並取消十八趴優存後，服役廿年的少校每月可領退俸只有三萬元，士官長、上士更只有兩萬多，即使政院版的門檻，也還達不到。由於年改會將地板設在每月三二一六○元，柏鴻輝強調，國防部當然算過，但還不能對外透露，對於退輔會認為，現領四萬元以下者就不該再砍，國防部非常尊重，也表示支持。根據民進黨政府規畫，希望立院本會期內完成年改修法，柏鴻輝指出，他雖然參加年改小組，但不是決策者，國防部建議本會期先不處理，應該在公教檢討完之後，再分開處理，希望今年能夠排入議程。柏鴻輝強調，國防部的立場，是時程要與公教有別，建議本會期內不處理軍人年金改革，另外，軍人年金條件絕對要優於公教，所以國防部很堅持立法院本會期不處理。", "hash": -1871016980480384692}{"id": "2375942", "title": "不准「捍衛中華民國」？中正紀念堂：未申設看板", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2375942", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "datetime": "2017-03-31", "content": "中華民國中央軍事院校校友總會昨天在中正紀念堂前廣場搭建演講台，他們說，中正紀念堂認為兩側看板「捍衛中華民國」與「還原歷史真相」是政治語言要求塗銷。中正紀念堂管理處今天表示，當初申請內容的是獻花，不是在廣場辦活動。搭建講台為的是向眾多參與者說明活動流程。由於他們僅申請設高台，未申請設置看板因而希望他們拆除。至於在獻花的花圈寫什麼文字，中正紀念堂絕不干涉。", "hash": 2164127189326167998}{"id": "2376316", "title": "廷帆無罪為夥伴請命：我們無罪他們也無罪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10987/2376316", "category": "politics", "reporter": "劉宛琳", "datetime": "2017-03-31", "content": "318學運期間，學運領袖林飛帆、陳為廷與時代力量籍立法委員黃國昌等22人因占領立法院，遭控涉犯妨害公務等罪，台北地方法院今上午宣判無罪。林飛帆、陳為廷為占領行政院、中正一運動的夥伴們請命，表示這都是是同一場運動的參與者，「我們無罪，他們也應該無罪」。林飛帆表示，這場判決是替台灣接下來的民主改革所做的很重要的司法準備，他也希望，今天這樣無罪的判決並不只針對318當天這個案件，而是這場運動所有參與者的無罪判決，還有323、324、411的參與者等待，在看他們什麼時候也能獲得無罪判決，「我們無罪，他們也應該無罪」，應該用同樣的框架去做判決。陳為廷說，這條的起訴罪名是煽動罪，沿用過去美麗島定罪罪名，他問法官，難道要讓20年後的年輕人，再看到我們沿用40年前的罪名來定罪年輕人嗎？還是為下一個世代的年輕人做出進步的判決？為下一個世代的民主做準備。陳為廷說，這次的判決是很重要的進步，接下來還有323、324、411的判決，這些行動都是一體的，318無罪，這些案件也應該無罪。陳也呼籲，兩岸協議監督條例要盡速通過立法。時代力量立委黃國昌表示，一開始這場318占領運動就不是我們這幾個人的審判，這是當台灣民主憲政遭遇到危機時的公民自救活動，今天宣判的結果對台灣史上公民不服從運動具有高度的意義。318學運今年滿3周年，當年的太陽花領頭羊黃國昌、林飛帆、陳為廷各奔東西，只有黃國昌在學運後繼續發光發熱，成立了時代力量，自己也當選立委，林、陳則漸漸淡出政治螢光幕，先後計畫出國深造。", "hash": -2083997142461938641}{"id": "2375661", "title": "妨害名譽除罪化 改採民事訴訟討公道", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2375661", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "召集人梁永煌會中表示，對於通姦、墮胎是否除罪化，未來將在性別議題時一併討論。這項決議未來如獲司改國是會議通過，仍需送立法院修法；一旦完成修法，包括立委柯建銘控告前總統馬英九加重誹謗、企業以刑事誹謗控告媒體的案件，甚至一般民眾常因不滿遭辱罵三字經、商家遭奧客抹黑提告，都可能受影響，但仍可透過民事求償方式捍衛名譽。司改國是會議第五組會議昨針對反貪腐機制、追錢、檢討微罪除罪化等議題討論，其中關於妨害名譽案件是否除罪化部分，法務部提出自二○一四年到去年底統計數據，全國偵結兩萬八千零七十三件妨害名譽案件，其中五千七百四十五件起訴，起訴率約兩成；過去三年判決，無人被判七個月以上、一定得入監服刑的處罰，即使判有罪多是拘役或罰金。會中多數委員都同意，妨害名譽罪的存在可能干擾新聞與言論自由，也有浪費司法資源之虞。基於保障言論自由與新聞自由，避免以刑逼民、濫用國家訴訟資源，決議將妨害名譽除罪化。召集人梁永煌指出，眾多委員都贊成司改最重要的是要「紓解訟源」並防止「以刑逼民」；此項罪名近三萬件沒有一個人需要坐牢，皆可易科罰金，該考慮是否以民事訴訟處理較有效率；況且，提告的人目的並非要求對方坐牢，是要讓越過紅線的人賠錢。身為媒體人的梁永煌並暢談自身經驗，稱對誹謗罪非常有研究，他服務的媒體曾因報導一件企業併購交易內幕，被控告刑事妨害名譽並附帶民事求償一億，對方不但省下裁判費，實際上是恐嚇媒體。梁也提及，曾被同一位企業人士告過四次，沒有一次成立，對方提告僅因形容他「出身卑微」，對方認為具貶損之意，「看來只能寫英俊、瀟灑才不構成貶損」。他認為，「大部分人提告只是要箝制言論」，一旦對方採取法律行動，「會有寒蟬效應，記者被迫放棄天職，只好等官司完結再說」。梁永煌強調，妨害名譽罪最彰顯「以刑逼民」，因對方就是要逼你和解，但並沒用此罪去保障人民名譽權的實質意義。再者，英美有些州都取消此罪，改用民事處理，反而較容易成立求償。中正大學法律系教授盧映潔委員擔心來自媒體的梁永煌特別重視妨害名譽罪的除罪化，她建議應通盤檢討「微罪除罪化」，不一定要具體針對妨害名譽及著作權。梁表示，關於通姦、墮胎除罪化將會在性別議題討論。", "hash": 2756715690061046192}{"id": "2377421", "title": "國軍「青年日報」4月1日改版 靠App走出中山室", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2377421", "category": "politics", "datetime": "2017-03-31", "content": "國防部發行的「青年日報」，自前身「青年戰士報」於41年雙十國慶創刊以來，已經進入第65個年頭。考慮到媒體日益由平面趨向於數位，以及新一代讀者愈來愈喜愛影像閱讀，青報除了已經擁有83000人加入的臉書粉絲網頁之外，從4月1日起將改版，圖像比例與活潑化程度將大增。至於內容方面，也將更強調國內外的軍武知識。社長孫立方上校說，青年日報的讀者基本上分為三大類：官兵、眷屬、軍事迷。青報不可能樣樣都與各大報競爭，未來的取材將以目標讀者為核心，加強軍事新聞比重，希望開發出自己的「藍海」，與其他報紙作出區隔。在報紙方面，未來仍維持16個版，但將尺寸由全開縮小為對開（27吋），版別包括頭版、軍事焦點（3個版）、寰宇安全（2個版）、軍視界（2個版）、論壇、專刊、樂在生活（3個版）、副刊、廣告等。另外由於青報原有的兩部輪轉印刷機，採購於民國60與73年，已經老舊不堪，因此決定退役，改由外包委印。各軍種的「忠誠」、「忠義」、「忠勇」、「忠愛」、「忠貞」等周報，也一併委外印刷，估計可省下30%以上開銷。在網路方面，日前的蘭卡威航展，青年日報就派遣採訪團前往，除了紙本報導外，並在臉書粉絲團提供影音，甚至進行直播。至於報社的電子報網站，目前分析從電腦與行動裝置登入的比例，大約各半，因而這次同步升級，採取響應式網頁（RWD）設計，滿足以行動裝置閱讀者的要求。另外建置行動新聞App，採取「翻報」模式，開啟時是報版的編排格式，點擊任一則新聞，再進入電子報的格式；並且與通訊軟體Line的入口網站Line Today簽訂合作協議，提供更多閱讀管道，目標是「讓軍報走出中山室」。", "hash": 8215771430631084352}{"id": "2375757", "title": "吳敦義憶兩蔣 郝龍斌、潘維剛貼近青年", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2375757", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "location": "連線", "datetime": "2017-03-31", "content": "另一方面，國民黨主席參選人吳敦義昨天到大溪、慈湖謁陵，肯定兩位蔣總統對台灣的貢獻，包括將數百萬兩黃金護送到台灣；郝龍斌、潘維剛分別到嘉義、金門向年輕黨員拉票。吳敦義說，蔣介石帶領國軍打贏八年抗戰，否則台灣現在還是日本殖民地；在國家動盪之際，將故宮博物院國寶、中央銀行等數百萬兩黃金護送到台灣。「國寶也好、黃金也好，並沒有進入國民黨黨庫，百分之百是國家的。」吳敦義說，故宮博物院是國家的，央行發行新台幣使用黃金作為備用金也是國家的，「在黨與政府間有很明白的分界線」，絕非外界講的黨國不分。郝龍斌到嘉義市拉票時說，國民黨短期內必須大規模換血，找出年輕優秀黨員從政，卅年內一定得完成世代交替。另名參選人潘維剛繼詹啟賢、吳敦義後，昨天也到金門，在太武山毋忘在莒勒石前發表「金門宣言」。她說，有人質疑現在黨員結構跟社會結構有落差，呼籲所有黨員都能夠回家，也唯有找回青年和信心，國民黨才能夠打勝仗。", "hash": -5343268614171031755}{"id": "2375680", "title": "勞保年改大轉彎 緩兵之計討好不了企業主", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375680", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "datetime": "2017-03-31", "content": "行政院會昨（30）日通過勞保年金改革方案，決定第二波勞保費率調升將暫緩，政務委員林萬億表示，主要是讓勞資喘口氣。但外界心知肚明，很明顯是因為近來一例一休搞得「天怒人怨」，政院不想在此時再給雇主壓力。但是，行政院這招只是緩兵之計，並非面對問題的解方。因為當前所有公共保險中，財務狀況最險峻、牽涉人數最廣泛的當屬勞保，現在決定第二階段費率調升先擱置，但也未再為勞保規畫新財源，到了2022年拉緊報，終究得繼續調升費率，屆時雇主恐怕還是「提款機」。其次，政院此招，頗有安撫資方的怒氣之意，但是政院又不願意面對、檢討，長年來勞保中不合理的勞雇分擔比率。目前台灣雇主分擔比率高達七成，可說是全球之冠；若不調整勞雇負擔比，雇主在勞保的「壓力」，絕不可能減輕。在一例一休後，政院此招想藉此討好雇主。然而，治國非兒戲，一例一休錯誤政策已重創企業競爭力及經營彈性，執政者卻不思改正，也不回應企業合理的要求，僅是擱置問題、不積極處理，不見得能討好企業主，爛攤子還是有待解決。", "hash": -8163422691392204783}{"id": "2375753", "title": "參加李元簇公祭 台中監獄駁回扁申請", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2375753", "category": "politics", "reporter": "白錫鏗", "location": "連線", "datetime": "2017-03-31", "content": "依據保外醫治受刑人管理條例等相關規定，前總統陳水扁不能參與選舉活動、不能參與政治活動、不可參與顯然與疾病無關的活動。台中監獄副典獄長林順斌表示，前總統陳水扁申請於三月卅一日離開住居地（高雄），到台北參加故副總統李元簇先生公祭儀式，中監審酌其病情複雜，身體健康風險變數高，且參加公祭需長途跋涉，對於其醫療無助益，應已超出治療的必要範圍，因此礙難同意。但陳致中表示，對醫療有無助益，應由醫療專家判斷，而非法務部；據他了解，法務部做出駁回決定前，並無請教醫療小組的評估意見。依據統計，前總統陳水扁前年初獲保外就醫以來，申請參加凱達格蘭基金會舉辦餐會、申請參加女兒陳幸妤在台南的牙醫診所開幕都獲准；但申請參加去年國慶大典及申請參加故副總統李元簇公祭，都被駁回。此外，阿扁與友人的談話錄音曾在三立政論節目播出，扁對多項時事提出看法，另被爆料到台南玉井參加議員聚會，又參加快樂希望協會會員大會，還與高雄市長陳菊同桌，都未向中監報備。", "hash": -8890775759057508151}{"id": "2376526", "title": "與我斷交還是要還錢！美判我2非洲前友邦 吐還64億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2376526", "category": "politics", "location": "綜合", "datetime": "2017-03-31", "content": "中華民國輸出入銀行在美國紐約州控告兩個非洲國家積欠2億1200美元（約新台幣64億3千萬元）貸款未還，已經打贏官司，這對與台灣斷交轉而承認中國的國家可能是個警訊。對第三個非洲國家的提告尚在審理。路透獨家報導，中華民國輸出入銀行控告幾內亞比索、中非共和國與剛國民主共和國，求償標的包括未償還貸款與利息，總金額至少2億6140萬美元。中非共和國與剛國民主共和國的官司已勝訴，向幾內亞比索求償的案件待審。輸出入銀行副總經理兼發言人廖政聰表示：「我們認為這是一起商業貸款案件。」他表示，輸出入銀行承作的大都是國際性貸款，而且大都獲得償還。他說：「通常會經過長期協商。若還是無法解決，我們只好透過法律程序確保債權。」中華民國外交部表示，因為事涉商業性貸款，不便發表評論。幾內亞比索官員表示，政府承諾會依法回應，中非共和國與剛果民主共和國的官員都未回應。美國華府智庫大西洋理事會專家曼寧（Robert Manning）表示：「台灣要求變心的國家還錢，並不令人意外。」根據路透，所有求償案都可以追溯到1990年代初期，當時台海兩岸正進行金錢外交。輸出入銀行2015年12月之後開始打這些官司。法官今年1月分別裁定有利中華民國的判決，剛果民主共和國與中非共和國的求償金額分別為5730萬美元和1億5490萬美元。目前還不清楚這兩個國家將如何解決。輸出入銀行去年6月控告幾內亞比索，求償4920萬美元，金額相當該國上一年度預算的五分之一左右。根據幾國本月提出的備忘錄，此案已過追訴期，而官員受訪時表示，希望此案能在今年底前解決。輸出入銀行先前要求奈及利亞返還1億8300萬美元，2015年達成協議，但金額僅2000萬美元。", "hash": -7317087017170877138}{"id": "2375740", "title": "每公斤菜不到10元 雲林菜農忍痛耕鋤", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2375740", "category": "politics", "reporter": "姜宜菁", "location": "雲林縣", "datetime": "2017-03-31", "content": "受到菜王高麗菜和暖冬的影響，短期葉菜類蔬菜價格從農曆年後一路下滑，現在跌到成本之下，每公斤不到十元，拿到市場拍賣都不夠成本錢，雲林縣菜農只能忍痛耕鋤。「我跟你說，菜價有漲喔！」一群菜農上周聚集聊天，大家面對菜價低迷苦不堪言，聽到菜價漲紛紛詢問漲多少，「零點五元，包心白菜從每公斤一點五漲到二元，漲幅超過三成…」大家聽完倒一片。菜農蕭爐人感嘆，消費者罵菜價高漲時，政府就出來打壓，結果菜價低迷三個多月，卻不見政府出面協助，「菜土菜金」。農民程進森說，短期葉菜類送到台北市場拍賣，賣菜的錢根本不夠付紙箱錢、市場手續費，「收愈多、賠愈多」，乾脆直接耕鋤。雲林縣天天上演耕鋤小白菜、大陸妹和青江菜等短期葉菜類。開曳引機業者廖志榮說，十天前就開始接到短期葉菜類要耕鋤的工作，昨短短兩小時已耕鋤近一甲地的蔬菜，後面還有數名農民等著排隊。", "hash": -7701876609777194290}{"id": "2375749", "title": "唐飛：軍務革新 比國艦國造重要", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2375749", "category": "politics", "reporter": "程嘉文", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "談到國防，唐飛說，「軍事事務革新比國艦（機）國造更重要」，如今大陸的軍改甚至領先台灣一步，令他感慨萬千。希望馮世寬部長除了面對每天各種質疑之外，也能重新再檢視軍事事務革新。黃煌雄的新書發表會將星雲集，除了唐飛之外，還有國防部前部長伍世文與高華柱、前參謀總長霍守業、前海軍總司令苗永慶、前空軍總司令沈國禎、前軍醫局長陳宏一，高達廿二顆星。退將們都肯定黃煌雄針對國防問政卅餘年，正好經歷國防改革，以後可能沒有人有同樣的機會。他們也肯定本書「沒有政治味」，忠於學術，堪稱研究國防卅年變遷的最佳參考書。唐飛說，國軍早在民國七十九年就關注美國的軍事事務革新（ＲＭＡ），美方也協助提供相關資料，但在政黨輪替之後，受到外來環境影響，到現在還沒完成。如今連大陸去年都大幅進行軍制革新，居然還領先我方一步，令他感慨良多。唐飛也說，如今社會瀰漫著反軍氣氛，國防部長真的難做，但他還是勉勵馮世寬，除了面對每天各種質疑之外，也能重新再檢視軍事事務革新。", "hash": 7351396823188288968}{"id": "2376507", "title": "要拆捍衛中華民國看板 文化部：活動沒申請設看板", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2376507", "category": "politics", "reporter": "雷光涵", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "中央軍事院校校友總會昨天在中正紀念堂前廣場搭建演講台，他們說，中正紀念堂認為兩側看板「捍衛中華民國」與「還原歷史真相」，是政治語言要求塗銷。文化部政務次長楊子葆說，看到新聞覺得有點意外，文化部立場是尊重意見表達，人民的表意（表達意見）自由為憲法所賦予，他個人看來，看板上的句子是中性的，但作法仍要回歸場地租借的管理規範。中正紀念堂管理處表示，依申請使用要點，要求申請單位拆除未申請的硬體設施，並未要求塗銷文字。楊子葆說，只要事前有申請要設置看板，文字內容政府不會有所箝制。據了解，中華民國中央軍事院校校友總會，向中正紀念堂提出場地申請的內容是獻花，不是在廣場辦活動。由於他們僅申請設高台，未申請設置看板，希望他們拆除。", "hash": -2903997913238111351}{"id": "2376510", "title": "冷眼集／學運無罪 民主大禮？法治地雷？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10987/2376510", "category": "politics", "reporter": "何祥裕", "datetime": "2017-03-31", "content": "台灣民主進程經歷數十年，投入運動鋃鐺入獄，不在少數，這些前輩可享受不到現在學運的待遇，原因為何？難道法律會隨著時代演變，甚至改朝換代而轉彎？恐怕不是，現在大家會質疑的最大問題是，衝入立法院，占領立法院等行為，真的可以因為政治理由而沒事？實務上，對於是否觸法，會有兩種衡量基準，一是主觀犯意、二是客觀行為，衝入立法院，客觀行為上觸法已無疑義，但主觀犯意呢？涉案被告應知占領公務機關已經觸法，縱使第一時間基於義憤衝入，占領不予追究，但後續近20天的占領行動呢？意見表達已被看見，政府也做出回應，續占行為是否合法？這個判決一出爐，對學運人士或許是一大勝利，但在法治教育，將會有負面影響，隨之而來，是否會出現模仿效應，都有待觀察，也希望正在舉行的司改國是會議，能針對這個案例討論，若因此留下灰色空間，未來衝入與攻占政府機構的行為，恐怕沒完沒了。", "hash": 469882210289065868}{"id": "2375677", "title": "勞保年改大轉彎 工總：雇主負擔五年多874億", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375677", "category": "politics", "reporter": "潘羿菁", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "政府拍板勞保費率自明年調增0.5個百分點，五年後讓費率累計達到12%，工總秘書長蔡練生昨（30）日說，估計第一年企業雇主要多支付96.7億元費用，五年下來多增加負擔874億元。他表示，成本暴增將導致企業祭出凍漲薪資策略，或是減少僱員來因應，其結果將如同一例一休，成為產業、勞工都不滿意的苛政。另外，儘管這次修法拿掉勞保費率18%天花板上限，但是工總認為，最終還是有可能會達到18%，一直累進情況下，2029年仍會達到18%，換言之，拿掉天花板上限才是最令人擔心，等於費率可以無限上綱。蔡練生說，企業知道調高勞保費率，是政府想要多照顧勞工的美意，但是政府也應該一併考慮雇主可以承受的程度。因此提出兩大呼籲，一、不要一口氣調升0.5個百分點，產業界希望以「時間換空間」，每年增加0.35個百分點；二、業界希望也可以檢討雇主負擔比率，從七成降至六成。政府以及勞工要調高負擔比率。", "hash": 3986901557239753822}{"id": "2376128", "title": "318太陽花學運 黃國昌等22人全部無罪", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10987/2376128", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "datetime": "2017-03-31", "content": "檢察官指控22人涉犯煽惑他人犯罪、煽惑無故侵入建築物罪、妨害公務、侮辱公署以及違反集遊法罪，計有黃國昌、導演李惠仁、台大教授蔡丁貴、林飛帆、陳為廷、魏揚、周馥儀、黃郁芬、曾柏瑜、陳廷豪、賴品妤、林楷翔、吳灃洪、賴富榮、李夙儒、黃國揚、許順治、王溪河、王文斌、陳建斌、莊程洋、余能生接受審判。黃國昌審判中表示，學運是站在民主憲政高度上的活動，是為了挽救瀕臨懸崖的民主憲政所發起的必要運動，重要被告也以公民不服從、公民可抵抗權作無罪答辯，並認為立法院審查服貿議案有代議政治失靈的憲政危機，他們有阻卻違法的事由。檢察官論告指出，尊重國民表達政治理念的自由，但不能踰法律界線，考量犯罪動機是因服貿協議的程序爭議而起，事涉我國與大陸社會民生的重大影響，認為對於重要議題的多元表達應予最大限度的維護與尊重，建議法官考量犯罪動機、侵害程度，從輕量刑。學運的導火線始於2013年3月17日立法院內政委員會審查海峽兩岸服務貿易協議，國民黨前立委張慶忠以30秒的時間即宣讀將法案送院會存查，反服貿學生先前往立法院外靜坐，隔天在林飛帆、陳為廷的帶領下號召至少400名學生闖入立法院，占領議場，黃國昌也參與抗爭。檢方認為太陽花學運共有3個違法爭議，包括「占領」立法院、「攻佔」行政院與「路過」中正一分局；「路過」的主要被告學生洪崇晏一審被判拘役55日，洪上訴高院，「攻佔」案台北地院訂下月十日針對90名被告宣判。", "hash": -5476656376341965922}{"id": "2375743", "title": "費率增加 勞團：勞工負擔更重", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375743", "category": "politics", "reporter": "呂思逸", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "行政院版勞保年金改革，「刪除」原國家年金改革委員會版百分之十八的費率上限規定（不含百分之一的就業保險費率），待費率達百分之十二後再檢討財務，若基金餘額不足以應付未來廿年的保險給付，再檢討調整費率。儘管費率上限形同從百分之十八降到百分之十二，但全產總秘書長戴國榮說，年改整體方向仍讓勞工負擔增加。二○一六工鬥則憂心，「是不是就沒上限？」年改焦點都放在財務，不曾檢討保障是否足夠，呼籲政府設定年金地板。根據勞動部試算，政院版是從改革上路後，每年調升百分之零點五，直至二○二二年提高到百分之十二。目前勞保費率為百分之九點五。以平均月投保薪資三萬元估算，每年提高費率百分之零點五，等於勞工每年保費都會增加二四○元，雇主每年都得再多一二六○元。勞動部說，外界不斷反映年改須有「必要性」，經討論，保留第二階段調整空間，屆時再依據人口結構、基金餘額討論費率。勞動部強調，年改方案設有五年檢討機制，且有政府負擔最後支付責任，會讓基金永續經營。", "hash": 5015619942578627409}{"id": "2375723", "title": "農忙幫工／杯水車薪？一時嘗鮮？ 農夫「怕新血吃不了苦」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2375723", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "國內農村勞動力缺乏，特定產業農忙時尤其嚴重缺工。農民指出，隨著農村人口老化，三個農民兩百歲仍是常態，果園採摘、育苗場嫁接等工作，年輕人沒興趣，即使日薪喊到兩、三千元，從業人員不是六、七十歲老人家，就是移工，雖樂觀其成，但就怕團員只是一時嘗鮮、最終仍被勞累工作嚇跑。南投縣青農聯誼副會長劉松杰說，若是基層服務當然「多一個是一個」，但農業技術團採勞保，農忙期間採收卻是連續性的，沒辦法朝九晚五、做滿八小時下班，可能早上四、五點就要進去溫室，九、十點休息，下午三、四點又要進去，直到晚上再裝頭燈工作，連續十天、廿天的班，或許技術團還能交接，但實際農務又累又熱，擔心這群新血吃不了苦。高雄青農聯誼會長高世男說，務農每天都做一樣的事，基層技術問題不大，最主要還是有沒有興趣，他也會希望向農會申請，尤其是剪枝、採收時，很缺人，若能長期性支援，他樂見其成，農會如何分發也很重要，若是一天摘芭樂、一天摘釋迦，會影響到連貫性、不專精。鳳梨農民楊宇帆則認為，政府根本沒有對症下藥，國內基層勞工缺口太大，技術團雖是試辦，第一批九十人，但杯水車薪，農業缺工何時才能補得滿？更何況，台灣人對農業工作觀念仍停留在勞工階級，年輕人大多無法接受，加上台灣小農多、產業遲遲沒有整合，導致機械化程度至今做不好。楊宇帆認為，台灣仍需開放農業移工，並建立制度讓農業人力資源穩定，才有辦法讓農民安心從農。", "hash": -3953630765633690073}{"id": "2377523", "title": "【即時短評】占立院 不立法 太陽花只剩不服從？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10987/2377523", "category": "politics", "reporter": "林河名", "datetime": "2017-03-31", "content": "「大陽花學運」已滿3周年，當初占領立法院被控妨害公務等罪的22名被告，今天均獲台北地院判決無罪。雖然此案仍可上訴，不過，一審的判決見解，對於「公民不服從」行動，確實具有重要意義。只是，相對於抗爭行動獲得「阻卻違法」，這場學運的訴求會不會因為「情勢變更」，也不了了之？台北地院將太陽花學運領袖黃國昌、林飛帆、陳為廷等人判決無罪，主要是認為占領立院符合「公民不服從」的7大理由，包括：抗議對象是與政府或公眾事務有關的重大違法或不義行為；基於關切公共利益或公眾事務之目的為之；抗議行為須與抗議對象間具有可得認識之關聯性；公開及非暴力行為；抗議手段須有助於訴求目的之達成（適當性原則）；無其他合法、有效的替代手段可資使用（必要性原則）；抗議行動所造成的危害須小於訴求目的所帶來的利益，且侷限於最小可能的限度（狹義比例原則）。姑不論這個論據是否獲得上級審的支持，但對採取「公民不服從」行動的人士，確是值得參考的判決案例。這個判決見解，也形同認為政府有容忍「公民不服從」的義務。這也難怪，北院宣判之後，馬上就有人認為反對「違法違憲年金改革」的退休軍公教警消人員可以援引辦理，行使「抵抗權」。但此例一開，更有人擔心政府會因為這個判決「被民眾反噬」。今天判決之後，陳為廷在法院外表示，太陽花學運因兩岸服貿協議而起，民進黨卻至今還沒有通過「兩岸協議監督條例」，甚至「審查次數是零」，他希望執政黨不要辜負3年前這場運動。顯然，比起太陽花學運的行動爭議，學運人士更關注兩岸協議的監督機制，何時才能真正法制化？只是，蔡政府上台後，兩岸關係急凍，官方交流中斷，更無協議可談，民進黨團也以「情勢變更」作為並不急著推動立法的理由。但「先立法、再審查」畢竟是太陽花學運的主訴求，民進黨政府也一再把該草案列為優先法案，就算目前兩岸「冷和」，此時通過，未來簽署協議時才能有所依據，何必等到「春江水暖」？台北地院一審的判決爭議，就看檢察官是否上訴，留待二審表示見解。但在行動層次之外，運動的理念能否落實，恐怕更要來一番「利弊之辯」。否則，學生衝進立法院獲得「阻卻違法」被判無罪，但要求制定審查機制卻因「情勢變更」不了了之，未來回顧這場運動，除了「公民不服從」，訴求會不會顯得模糊、虛無？", "hash": -3929073913690663372}{"id": "2376446", "title": "武陵農場猴害有解 先抓脫序猴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2376446", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "武陵農場除了有國寶魚櫻花鉤吻鮭外，每年賞櫻季節更日遊客如織，但近年猴害嚴重，除了搶遊客食物，還會「偷」錢「偷」手機。農委會林務局東勢林管處委託學者做猴群調查，發現擒賊要先擒王，只要逮到帶壞猴群的「脫序猴」，就可望治理猴害問題。東勢林管處3月中委託東海大學進行「武陵地區台灣獼猴族群調查及脫序獼猴防治試驗計畫」，希望學者先對於當地獼猴進行族群調查，才能進一步防治。東海大學教務長、生命科學系教授林良恭表示，初步到武陵地區從入口到武陵山莊探勘發現，當地猴群約有100多隻，其中有10多隻屬於「脫序猴」。他解釋，猴子是母系社會，群居且團結，但一個群體內，總會有幾隻「搗蛋份子」，不僅會在附近作亂，還會帶壞其他的猴子。林良恭表示，初步計畫要先做基礎調查，確定猴群究竟有幾群、多少隻，再把脫序猴找出來，但找出脫序猴後要如何處理，現在還沒有定論，仍須與其他專家溝通討論。他說，找出的脫序猴，可以配合台大臨床動物醫學研究所教授季昭華的獼猴絕育計畫進行絕育，但缺點是費用不便宜，每隻要上萬元。此外，即使絕育後的猴子，若野放回原地，脫序作亂的問題仍未解決。但若易地野放，因為無法融入其他地區的猴群，最後會逐漸被淘汰。農委會東勢處育樂課課長洪幸攸表示，請學者協助調查，主要是為了找出武陵地區獼猴聚集的熱點，並依據專家調查結果提出台灣獼猴防治，以及保育經營管理建議。東勢林管處也會在武陵森林遊樂區內小型停車場、進入步道口的平台、山莊門口等適當地點設置告示牌，希望遊客不要餵食獼猴，一旦餵食，會改變野生動物生態習性、影響覓食能力，同時也請遊客把垃圾帶下山，降低獼猴與人接觸的機會。", "hash": 4343018924614202180}{"id": "2376480", "title": "國民黨代表席次 大增為1535人", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10720/2376480", "category": "politics", "reporter": "周志豪", "datetime": "2017-03-31", "content": "國民黨今天正式公布黨主席、黨代表、中常委、中央委員等四項黨職選舉公告，在依比例擴增黃復興黨部黨代表席次前提下，黨代表總席次大幅增加為應選1535人，應選中央委員210人，應選中常委32人。國民黨青年黨員不滿在黨代表選舉辦法在選前2個月突然改變，由入黨四個月就可參選，改成入黨一年才能參選，違反信賴保護原則、扼殺青年參與空間，向法院聲請假處分，要求凍結此提案。但國民黨今天公告的選舉辦法，對備受爭議的黨代表參選資格，仍暫定公告須入黨一年才能參選，但附註若法院對黨員提出假處分有裁定，遵照法院裁定。黨秘書長莫天虎表示，今天公告的黨代表候選人參選資格，是依據3月8日中常會通過的決議，必須入黨一年，但因為黨員提出假處分案已在法院訴訟中，若法院有不同裁定，就按照不同裁定辦理；若法院認可中常會決議，就依公告的資格辦理。黨代表參選資格爭議案，起因為今年1月初公告只要入黨四個月就有參選資格，但3月8日中常會決議延長為一年，遭李姓等四位有意參選黨代表的新進黨員到台北地院提起「撤銷決議之訴及聲請假處分」，要求法院凍結中常會的決議。", "hash": 1717906558716990608}{"id": "2375663", "title": "新聞眼／反貪腐機制 還有多少要填補？", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2375663", "category": "politics", "reporter": "王宏舜", "datetime": "2017-03-31", "content": "司改國是會議納入反貪腐議題，顯見國人對防貪的重視，巧的是，前天「亞洲情報（Asia Intelligence）」期刊公布亞太地區貪汙觀感評比，台灣在十六個受評國家中，廉政度排第六，但我國貪瀆案的定罪率只約七成二，遠低於刑案定罪率的九成六；司改國是會議的討論，正好掀開現行法制與實務上的諸多疏漏。在「亞洲情報」的評比報告中，將與台灣有類似人情禮儀文化，走餽贈、賄賂之路來培養人脈的南韓相較，台灣名列南韓之前，是因我社會對貪汙的容忍度低，且沒有巨型財閥，人民對權貴犯罪更不會期待他們被赦免，司法也沒優惠待遇等。立法院前年三讀通過「聯合國反貪腐公約施行法」，並參酌聯合國反貪腐公約實施立法指南提到的「影響力交易」，指的是收受不正利益的公務員，若利用「實質影響力」或「被認為」的影響力，為第三人從國家行政部門獲不正當利益。如有官員利用人事權限賣人情給長官、民代，或是民意代表以預算或法案過關要脅，使公務員做某一行為，都可能牽涉到貪汙或圖利罪。不過，實務上，法院對於公務員、民代的貪汙、圖利，究竟要採「法定職權說」還是「實質影響力」說，法官群體們至今仍是各唱各的調，最高法院也未能統一見解。從陳水扁案到林益世案，不同論點造成判決的歧異，在在斲削司法公信力。政府部門的反貪問題討論多年，台灣私人企業的貪腐問題過去並未受重視，在國際間，企業內部的貪腐、或跨國企業與各國政府間不當的貪腐行為，都已被列為反貪腐指標項目，台灣法制上不足之處，能否藉由此次司改會議中獲得填補機會，未來相關法案進入立法院會不會如年金改革一樣，全都變調，正好檢驗國會反貪腐決心。", "hash": -2779351885751804795}{"id": "2375726", "title": "農忙缺工及時雨？ 90人技術團成軍", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2375726", "category": "politics", "reporter": "侯俐安", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "國內農業缺工嚴重，農委會今年初宣布試辦「農業技術團」，歷經兩個月訓練，總算選出九十人下月五日上陣。農委會副主委陳吉仲昨宣布，服務橫跨六個縣市，五星飯店廚師、工程師也入列，將由台中、高雄及屏東三個農會協助投保及媒合缺工的果樹農場。不過，九十人的農業技術首發團對龐大的農業雇工缺口有如杯水車薪，農民更擔心這些新血們不知農忙時期辛苦程度，最終仍會退縮。台中團四十五歲的黃其勇說，過去他在電腦公司擔任工程師，看似坐辦公室，卻全年無休、日夜顛倒。轉行時發現技術團在招募，毅然決然投入，或許投入農業反而還能調整作息；曾是五星飯店廚師的陳攸羽則盼能結合廚師及農夫專業。四十歲的鍾宇宸從事餐飲業十五年，他說，卅歲時曾到澳洲打工度假兩年，當時第一次接觸農業、雖然累卻很喜歡，回國後不敢貿然轉行，仍繼續從事餐飲，如今有官方及技術單位協助讓他勇敢轉行，加上農委會號稱月入五萬元，「確實是有吸引力」。今年首次試辦的農業專業技術團，二月十三日招募時湧入五一六人報名，歷經搬沙包跑步等體能訓練後，選出一二○人在台中、高雄農改場受訓，除專業講習外也有果樹套袋、疏伐、剪枝等訓練，但最看重的是學習態度及持續性，最後選出九十人，平均年齡四十歲。首發團將透過台中石岡區、高雄大樹區、屏東南州區農會，媒合周遭卅三個農會缺工，台中則涵蓋苗栗、彰化及南投地區，將一年四季提供果樹田間工作、管理及採收。農委會指出，團員除了可領到農場給付工作酬勞外，還會另外提供錄取者勞健保補助，以及每月最高八千八百元的獎勵金、一萬元的務農基金，以及每月最高三千元的交通津貼，將視試辦情形擴大到其他縣市辦理。", "hash": 1369907516098905609}{"id": "2376330", "title": "318無罪 林飛帆：執政黨該思考如何達成當年訴求", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10987/2376330", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-03-31", "content": "他認為，當初要求種種改革，像兩岸協議監督條例，及召開公民憲政會議，希望能夠解決台灣憲政制度的缺陷，這些訴求都是朝向建立一個有效的民主防衛機制前進。再次呼籲，靠著這場運動及訴求獲得政治地位的執政黨，是不是應該再繼續重新思考，要如何達成這些訴求及期待？", "hash": -2833978718669259881}{"id": "2375664", "title": "追討犯罪不法所得 促設不法資產追償署", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2375664", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "司改國是會議昨討論追討犯罪不法所得，法務部提出整合「行政執行署」及「調查局洗錢防制處」，成立「不法資產追償署」，統籌不法資產追償事宜；此外，設置不法資產追償基金，從犯罪者的贓款中，提撥一定比例用以支應後續相關費用、添置設備等。法務部參考英國在內政部下設置「國家犯罪查緝署」，主要任務在打擊組織、白領及財經犯罪，並設置「經濟犯罪指揮部」，整合反洗錢、追稅、貪腐等情資。甚至英國國內各主要銀行，都納入反洗錢工作小組中，可迅速從金融管理層面，提供打擊經濟犯罪線索。法務部規畫成立類似的「不法資產追償署」，藉此專屬機構建立資料庫，從金流分析犯罪模式並獲取情資。各地檢署轄區設分署與地檢署執行科人力結合，專責追討不法所得。此外，針對跨區域性的食安、違法吸金等被害人集體求償訴訟，法務部建議，可參考美國聯邦司法部下「資產沒收暨洗錢防制科」，在法務部下設類似機關統籌，以專戶處理該類案件查扣的不法資金及後續賠償等。", "hash": -597384882721213660}{"id": "2360942", "title": "流氓牧師：我都能重生 離毒少年一定有救", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10983/2360942", "category": "politics", "reporter": "陳俊智", "datetime": "2017-03-31", "content": " 多媒體專題>>>>我戒毒，妹妹卻因毒而死：5個少年染毒的故事「以前我混幫派、吸毒，上帝都給我機會改過自新，現在沒有理由不幫助這些少年。」桃園市少年之家執行長張進益十多年來輔導多名少年戒毒、離毒，有人得了總統教育獎，有人拿全國志工楷模，還有人贏了30多面運動金牌。46歲的張進益是家中么子，國中沒畢業就跟哥哥混黑道，也染上海洛因；十八歲那年，哥哥吸毒後拿酒瓶砸仇家的頭，對方撂了廿多人尋仇，他抓起西瓜刀帶哥哥殺出重圍。他因案兩次進出監獄，但在牢裡也不安分，跟著獄中大哥鬧房違規關到幾乎刑滿。「直到哥哥因毒品交易黑吃黑遭打死，在殯儀館認屍那一刻才徹底醒悟。」雖然哥哥的死讓張進益離開黑道，但毒品一直沒辦法戒，「能試的都試過了」，張進益記得有一次在神壇求符咒戒毒，花了4萬元帶回家200張符咒，每次毒癮發作就燒一張符咒和水喝下肚，喝了幾十張，知道錢白花了。張進益用自身經歷鼓勵離毒少年，他這樣都能自新，每個人都有可能改變。「照顧孩子最重要的是陪伴，尤其是對缺乏家庭依靠的少年而言，至少當孩子消極面對人生時，能有個聲音告訴他們『還有條路可走』。」張進益說，伸出援手幫助這些徬徨的少年，就是少年之家成立的目的。張進益認為，反毒工作者最重要的是透過陪伴，瞭解孩子的需求。他說，政府在反毒、戒毒工作投入不少資源，但執行成果有發揮功效嗎？大手筆辦的反毒活動或園遊會，但真正需要幫助的孩子根本不可能去參加。除了陪伴，張進益也成立「大改樂團」，一方面培養少年的興趣，找到生活目標；另一方面也藉著樂團結合周邊舞台、燈光、音響，組成專業的表演團隊，透過接案、承辦活動培養少年工作習慣與經濟能力。張進益的作法，其實凸顯社會對離毒少年的不友善，他們經常因過去犯的錯被拒絕，所以張進益只能自己帶著這群孩子做。雖然能理解大眾不願接納的原因，但張進益仍期盼有一天，有更多人願意關心這群曾經可惡過的孩子。 >>>>點我看更多離毒少年的故事(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = '//connect.facebook.net/zh_TW/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3'; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));", "hash": -5239875105910219496}{"id": "2375857", "title": "謝國清：少子化又吸毒 台灣恐自然滅亡", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10983/2375857", "category": "politics", "reporter": "王彩鸝", "datetime": "2017-03-31", "content": "聯合報願景工程報導「我戒毒，妹妹卻因毒而死─5個少年染毒的故事」，引起廣大回響。台灣家長教育聯盟理事長謝國清在臉書發文說，看到聯合報這篇報導感觸很深，「令人很沈重但卻是很重要的報導」，家長們應該要很關注這個議題，其實就是要學會如何關心自己的孩子。謝國清說，台灣毒品氾濫的程度令人怵目驚心，不僅吸毒人口愈來愈多，吸毒者的平均年齡也愈來愈輕，高齡少子現象早已被列為國安問題，而如果愈來愈多年輕人吸毒，很難不令人擔心，台灣會不會因此自然滅亡？謝國清也是全國家長聯盟前理事長，長年關注教育及青少年身心健康議題。他指出，好幾年前，專門辦理反毒工作的國範文教基金會曾經找他，一方面拿出很多數據及案例，告訴他台灣的毒品有多麼氾濫，當時他聽到拉Ｋ的後果，感到非常難過。國範基金會過去都是從學校進行反毒工作，去找謝國清一方面希望能跟家長團體合作，主要是他們發現，孩子吸毒經常是因為家庭因素。當時他們特別從美國翻譯了一本防毒家長手冊，也請謝國清幫忙看內容，他一看根本不是教導家長如何辨識毒品或辨識孩子有無吸毒，而是教導家長如何與孩子溝通，並且告訴家長要多花時間跟孩子相處，而那些觀念跟全家盟主張減少孩子課業壓力，多一些親子時間，幾乎是一致的。謝國清感慨說，要避免孩子吸毒，就要避免每天只是逼孩子唸書考試，因為當天考試有挫折，而師長還是逼他繼續考試時，他只好想辦法找自己的出路，反之應該要讓孩子有多一些陶冶性情的時間，師長們要多花一些時間聽聽孩子的心聲，並且跟孩子有更友善的相處時間吧！", "hash": 224358243432578112}{"id": "2376237", "title": "新竹副市長反毒：孩子們 膽子還是小一點", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10983/2376237", "category": "politics", "reporter": "楊正海", "datetime": "2017-03-31", "content": "聯合報願景工程報導「我戒毒，妹妹卻因毒而死─5個少年染毒的故事」引起廣大回響。新竹市副市長沈慧虹在臉書發文說，看到聯合報這篇報，讓她想對年輕人說，孩子們! 膽子還是小一點的好，因為不需要親身嘗試，才想到人生若有後悔藥，該有多好。沈慧虹是新竹市首位女副市長，她說，從小到大，她不是個膽子大的小孩。很多事情我不敢嘗試，因為我怕我負不起責任。台北市議員徐弘庭說，他擔任議員這兩年，針對未成年吸毒的狀況做分析，並針對校園第三類毒品K他命氾濫的問題，要求台北市長柯文哲支持將K他命由現行第三類毒品轉為二類毒品，但柯未表態，得到的都是無奈、消極的答案。議員王鴻薇表示，衛福部統計，台灣未成年染毒者平均染毒年齡不到15歲。這些染毒者都是孩子，幫助他們遠離毒品，杜絕毒品，刻不容緩。市議員許淑華、徐弘庭也表示，議會新會期即將開議，將敦促市府各單位對毒品問題做出更有效打擊。", "hash": -826888238890615278}{"id": "2375685", "title": "考試院槓政院 推寬鬆版年改", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375685", "category": "politics", "reporter": "江睿智", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "考試院會昨（30）日通過考試院版本的公務員年金改革方案，並於下午送立院審查。因考試院版本大幅放寬公務員退休所得替代率上限，根據試算，目前領月退的退休公務員平均月領5.6萬元，到第11年，仍可月領4.8萬元，只減少約8,000元，改革幅度非常小。目前勞工退休勞保年金平均僅月領1.6萬元，公務員即使經過年金改革，與勞工月退休所得相較，仍顯得優渥。考試院明定公務員退休最低生活保障為32,160元，銓敘部司長呂明泰表示，公務員年金不論怎麼改，都不會低於此地板。昨日通過考試院版本與年改會版相較，最大差異有二。一是平均薪資採計期間，年改會版為15年，考試院版本縮短為十年；年改會版本35年年資所得替代率是75%，分15年逐年降至60%，考試院版本調整為80%，分10年逐年降至70%。考試院版本明顯較年改會版本寬鬆，對退休公務員有利。考試院昨日並未說明上述放寬對退撫基金財務衝擊，也未提出最新精算報告。若根據年改會版本改革，退撫基金用罄年度是2044年。考試院長伍錦霖表示，考試院是秉持超然獨立的合議制精神，提出公務員年改方案，「銓敘部將在立院全力為考試院版本辯護」。雖然執政黨在立院是最大黨，伍錦霖說，考試院是獨立於政黨，不能加以干預，依憲法精神，考試院最後也會遵照立法院審議結果。值得注意的是，所得替代率的分母，考試院會也以「本俸兩倍」通過，本俸兩倍遠高於公務員實質薪資。在高的分母下，加上高所得替代率，意味公務員領到的退休金還是很多。", "hash": -6726568674226225626}{"id": "2376450", "title": "猴子搶東西、翻垃圾 工作人員不堪其擾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/7314/2376450", "category": "politics", "reporter": "彭宣雅", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "武陵猴害有多嚴重？當地猴子不僅不怕人，還會搶食遊客食物、手機皮包，甚至翻垃圾桶製造髒亂，遊客與工作人員都不堪其擾。一名今年到武陵賞櫻的遊客表示，她在露營區露營時，就有好幾隻猴子在塑膠遮陽傘上跳上跳下嬉戲，距離木屋非常近，有人帶著孩子躲在木屋裡根本不敢出來；還有猴子會搶食露營區遊客的食物，令人不堪其擾。當地工作人員也說，猴子不僅會騷擾遊客，也會搶食農作物，但站在農場的立場，會驅趕，但不會讓猴子沒得吃，確實會造成作業上的困擾。農委會東勢處育樂課課長洪幸攸表示，猴子非常聰明，有些脫序猴不怕人，會主動靠近遊客，也會搶食遊客手上的食物，也想跟遊客玩，但小小孩會受到驚嚇，也會出現人猴衝突。除了搶食物以外，還有猴子會快速搶奪遊客的皮包、手機拿到屋頂去，作弄遊客，讓遊客急得跳腳。她說，也有遊客覺得好玩，還會拿食物吸引獼猴，長期下來，有的猴子已經不怕人了。過去猴群會翻垃圾桶製造髒亂，為了改善這樣的狀況，後來園區改換一批加蓋的垃圾桶，盡量避免垃圾裸露在外。洪幸攸表示，人猴太過接近，容易發生攻擊遊客行為，且有機會發生人畜共通傳染病，如猿猴B病毒、皮膚病等，遊客還是應當與獼猴保持安全距離。", "hash": 1569036767584204030}{"id": "2376529", "title": "斷交後呆帳一籮筐 外交部：屬商業貸款不評論", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2376529", "category": "politics", "reporter": "徐偉真", "datetime": "2017-03-31", "content": "路透報導，國營的「中國輸出入銀行」告贏兩個與台灣斷交的非洲國家，可望討回大約2.12億美元（約台幣64.3億元）未還的貸款，外交部今天表示，這是商業貸款，不評論；民進黨立委蔡適應表示，這個勝訴確認了台灣的國際法人格，民進黨立委羅致政說，這樣的商業模式一直都存在，確立我們的做法是對的。羅致政說，這樣的商業模式一直都存在，對外貸款都是用商業銀行貸款，某些國家向我們借錢，但政府無法借，於是政府擔保，第二是給利息補貼，商業銀行模式可保障債權，不然斷交錢就拿不回來。羅致政說，商業銀行一直都是私人的，過去大多都要求在紐約登記或打官司，因為紐約的金融保障比較健全，這次勝訴確定債權關係存在，就是要還錢，表示我們原來的做法是對的，別的國家不要以為斷交後就就不用還錢了，硬是不還可以扣押、抵押，民事關係一直都存在，能不能還是一回事，但起碼該國在美國有財產就扣押。這樣的案例過去的確發生過，立法院預算中心過去調查發現，和我斷交的國家呆帳一籮筐，過去塞內加爾、格瑞那達、多米尼克、諾魯共和國、馬其頓共和國、尼日共和國等斷交國積欠我國的貸款及呆帳，保守粗估至少一億餘美元。", "hash": 9159045746534209740}{"id": "2375763", "title": "陸委會籲美 堅守對台承諾", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2375763", "category": "politics", "reporter": "林庭瑤", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "「川習會」將於四月六、七日登場，陸委會發言人邱垂正昨在例行記者會指出，我方會密切注意兩岸及區域情勢的變化與發展，陸委會作為國安團隊的一員，就此涉及兩岸的部分會進行必要的研議，面對未來亞太情勢與美中互動，政府將審慎妥善處理。邱垂正表示，中華民國是主權國家，政府堅定捍衛台灣的自由民主體制及多元的自主性，不希望任何國際間雙邊或多邊互動影響台灣權益。他也呼籲美方持續支持台灣政府兩岸政策，重視台灣核心利益及堅守對台承諾。", "hash": 1588969071652875041}{"id": "2367055", "title": "法官眼裡的吸毒少年：一群關愛不足的孩子", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10983/2367055", "category": "politics", "reporter": "劉時均", "datetime": "2017-03-31", "content": " 多媒體專題>>>>我戒毒，妹妹卻因毒而死：5個少年染毒的故事「孩子智育得獎，校長很願意去受獎；但如果孩子發生問題，校長是不是也應該要很在意？」這是看過無數吸毒少年，曾任司法院少年及家事廳副廳長，現任台北地院法官蔡坤湖在受訪時的感慨。「吸毒少年特徵是父母關愛不足、親子關係不好、學業成績不佳。」蔡坤湖認為，這些「壞小孩」最脆弱、最需要被照顧的一群，但他們身上的關注，遠不及表現優秀的乖寶寶。當小孩被貼上標籤後，就很難翻身，只能聚集一起或與幫派人士相處，很容易接觸毒品，此時若家庭功能喪失，孩子就很可能沉淪毒海。有18年教學資歷，中和國中老師殷童娟在教學生涯，曾發現擔任導師的班級有學生染毒。她基本上認同蔡坤湖的觀察，也發現染毒的孩子「生命歷程中，缺少關懷與重視」。身為與孩子最頻繁接觸的大人，殷童娟認為大部分教育工作者都有心發現孩子狀況，一方面會透過校內的輔導老師、心理諮商師陪伴學生，另一方面也會向警察、社福機構尋求支援。但目前問題在於跨單位合作「卡卡的」，缺乏一個既了解各單位，又能統整少年所需資源的角色。蔡坤湖說認為，少年法庭就像是個匯聚社會資源的大平台，以少年為核心，幫孩子整合醫療、社福、教育等資源，協助他們回復正常的生活。法官就像一個「協調者（coordinator）」，先瞭解孩子的需求，溝通並串連各種能離毒少年需要的幫助。由法官擔任統籌的角色，優點在於司法有「強制力」，對於不願配合的少年能有效約束，並給予譬如強制戒癮這類必要的處置。但這並不是台灣少年毒品問題的唯一解答，鄰近的香港，就是由社工擔任統整資源的角色。 >>>>點我看更多離毒少年的故事", "hash": 7815048639199282187}{"id": "2375662", "title": "反貪腐 催生「揭弊者保護法」", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/9939/2375662", "category": "politics", "reporter": "王聖藜", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "司改國是分組會議昨天討論反貪腐機制議題，決議由法務部推動「揭弊者保護法」減免檢舉人的法律責任以打擊貪汙，另對私人部門如鴻海、台積電等曾爆發內鬼案的企業貪瀆，會中也決議應盡速推動「公益通報法」立法，讓企業內部人勇於檢舉不法。法務部草擬的「揭弊者保護法」草案條文計廿九條，除明文規定保護檢舉人外，另明文規定需給予檢舉獎勵，並依照貪汙、槍砲、組織犯罪或食品安全等不同案件的給獎辦法給獎。公部門的反貪機制外，近年來有關私部門企業貪瀆層出不窮，今年初，台積電傳出有主管涉收賄逾十億，讓董事長張忠謀氣炸；此外，鴻海集團的技術委員會前主委廖萬成被控向供應商收受逾億元的回扣、宏達電前副總簡志霖被控收回扣案，華碩、和碩等科技業者，也都曾爆發相關弊案。司改分組會議的委員決議應盡速制訂私部門的「公益通報法」，讓私人機構從業人員可以在法律保護下勇於檢舉，法律如何制定視「揭弊者保護法」立法成效調整。法務部主任檢察官王盛輝表示，私部門的揭弊法案牽涉複雜，會與經濟部、財政部、金管會許多公家機關有關，如果再納入醫療財團法人、宗教財團法人，「一部法律要適用所有的機構會有一定難度」。", "hash": 6167906613639046111}{"id": "2376489", "title": "防空汙 經部回應：並無怠惰", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/6656/2376489", "category": "politics", "reporter": "張為竣", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "經濟部表示，未見政府提出具體節電及防治空污計畫等相關指控並非事實，去年底即提出新節電運動計畫，目前在行政院核定程序中。經濟部有具體電廠汰舊換新的時程，將會透過公告程序回應社會期待。經濟部表示，空污減量措施及目標訂定，會依環保署空氣污染減量標準、配合各產業的產能預估進行中長期減量藍圖規畫，兼顧環保及產業發展的需求，所涉影響層面甚廣，已正在進行縝密規畫，並無行政怠惰。", "hash": 6936596337081221837}{"id": "2375682", "title": "民進黨不挺 將提黨團版", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10944/2375682", "category": "politics", "reporter": "林河名", "location": "台北", "datetime": "2017-03-31", "content": "民進黨立法院黨團昨（30）日召開黨團幹部會議，決定反對考試院版本、大方向支持年改會版本，今天將在黨團大會討論確認後，提出民進黨團版的「公務人員退休撫卹法草案」。民進黨團雖支持「年改會版本」，但民進黨團書記長李俊俋強調，「我們不會跟年改會一模一樣」，黨團會有自己的主張。李俊俋指出，考試院的版本想讓公務員多領一點，包括退休金計算基準為退休前十年月均俸額、所得替代率由80%逐年僅調降至70%，但考試委員顯然未考慮如何減輕政府財政負擔、改變世代及職業不公現況，民進黨團將會提出自己的版本。", "hash": -340599029827826642}{"id": "2377188", "title": "國軍台中總醫院發現子彈 院方：想不透有何目的", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10930/2377188", "category": "politics", "reporter": "黃寅", "datetime": "2017-03-31", "content": "國軍台中總醫院清潔人員昨天下午1時30分，在急診室男廁廁間垃圾桶裡發現1個紅色塑膠袋，裡面有子彈一批，對於若要丟棄又不被人查覺，方式和地點都很多，為何會要擺在軍醫院？目的為何？都引人談論。這批子彈有5.56公厘子彈30發、0.38吋子彈64發、9公厘子彈1發、不明型號子彈1發，共計96發。據軍方人員描述，外觀上而言，子彈氧化嚴重，外表呈現偏黑，但醫院指出，確定是昨天才發現，也沒有擺了1個多月之事。對於為何會有子彈放置在那兒？資深警官指出，很明顯其目的已非用於射擊，但若要丟棄，可以丟的地方很多，甚至不會引人注意，為何偏偏擺在軍醫院急診室廁間，耐人尋味。院方人士指出，該院以服務病患為業務，做的是救人的事業，近日未聞與人有何糾紛，也不該會有人以此滋生事端。", "hash": -5901481095012935936}{"id": "2376154", "title": "太陽花全數判無罪 北檢：待收判再研議是否上訴", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10987/2376154", "category": "politics", "reporter": "賴佩璇", "datetime": "2017-03-31", "content": "2014年3月，學生群起反對黑箱服貿，「318攻佔立法院」行動引發太陽花學運，台北地檢署事後依煽惑他人犯罪、妨害公務等罪嫌，起訴學運領導者黃國昌、林飛帆、陳為廷等22人，台北地院今日上午11時宣判，全數無罪。北檢表示，收到判決後再研議是否提起上訴。", "hash": 544813299546334546}{"id": "2376167", "title": "太陽花學運期間重要事件回顧", "media": "united_daily_news", "url": "https://udn.com/news/story/10987/2376167", "category": "politics", "datetime": "2017-03-31", "content": "3年前的太陽花學生運動期間，現任時代力量籍立法委員黃國昌與當時的學運領袖陳為廷、林飛帆等人，因涉犯妨害公務等罪遭訴，回顧太陽花學運，重要時間、事件，說明如下：--，民國103年3月18日，反黑箱海峽兩岸服務貿易協議民主陣線等民間團體18日晚間在立法院外舉辦晚會，晚間9時突破立法院康園側門警力，衝入立法院占據議場，兩個街口外的行政院隨後加派警力戒備。--103年3月23日，晚上7時左右，反服貿群眾和學生在行政院周邊拒馬上鋪起棉被，爬入行政院，在正門前廣場靜坐抗議；也有學生從天津街後門建物爬窗進入。--103年3月24日，警方在凌晨展開第一波強制驅離行動，以優勢警力將學生抬上警備車，過程中發生多次肢體衝突，多人掛彩。警方沿街廣播要抗議群眾離開，並開動鎮暴水車，以水柱驅離民眾，在清晨5、6時清空行政院周邊道路。--104年2月10日，台灣台北地方法院檢察署偵結反服貿抗爭衍生占領立法院、攻占行政院及路過台北市政府警察局中正第一分局案；三一八占領立法院部分，起訴林飛帆、陳為廷等22人；在三二三攻占行政院部分，起訴學生魏揚等93人；四一一路過中正一部分，起訴學生洪崇晏等4人，總計起訴118人。--104年5月5日，占行政院民眾指控遭警方驅離時受傷，向台北地院提起自訴，行政院提告。北檢依侵入建築物罪，追加起訴39人，併案台北地院審理。--105年5月23日，時任行政院發言人童振源宣布，行政院長林全上任後批出第二份公文裁示，對126名被告撤回告訴乃論刑事告訴。--106年3月31日，「318太陽花學運案」宣判。", "hash": -6750122674867676725}